# Shell中 2>/dev/null

https://blog.csdn.net/gramdog/article/details/80374119


1、文件描述符

Linux系统预留可三个文件描述符：0、1和2，他们的意义如下所示：

0——标准输入（stdin）

1——标准输出（stdout）

2——标准错误（stderr）

标准输出——stdout

假设:在当前目录下，有且只有一个文件名称为123.txt的文件，这时我们运行这个命令【ls 123.txt】,就会获得一个标准输出stdout的输出结果：123.txt

错误输出——stderr

按照上面的假设，我们运行另一条命令【ls abc.txt】，这样我们就会获得一个标准错误stderr的输出结果“ls：无法访问abc.txt：没有那个文件或目录”。

（c）可以将stderr单独定向到一个文件，stdout重定向到另一个文件

cmd 2> stderr.txt 1>stdout.txt

（d）也可以将stderr和stdout重定向到同一个文件

cmd > output.txt 2>&1

或采用下面的方法，可以少写几个字，能达到同样的效果

cmd &> output.txt

cmd >& output.txt     #两个表达式效果一样的

/dev/null是一个特殊的设备文件，这个文件接收到任何数据都会被丢弃。因此，null这个设备通常也被称为位桶（bit bucket）或黑洞。

所以，2>/dev/null的意思就是将标准错误stderr删掉。



>/dev/null 2>&1 
//  实际上，应该等同于这样： 1>/dev/null 2>/dev/null ，默认情况下就是1，标准输出，所以一般都省略。 而&符号，后面接的是必须的文件描述符。不能写成2>1，这样就成了标准错误重定向到文件名为1的文件中了，而不是重定向标准错误到标准输出中。所以这里就是：标准输出重定向到了/dev/null，而标准错误又重定向到了标准输出，所以就成了标准输出和标准错误都重定向到了/dev/null


2>&1 >/dev/null 

// 咋一看，这个跟上面那个有啥区别呢，不也是标准错误重定向到标准输出，而标准输出重定向到/dev/null么？ 最后不应该都重定向/dev/null么？  当产出标准错误的时候，因这个标准错误重定向到了标准输出，而标准输出是输出到屏幕。这个时候标准输出还没有被重定向到/dev/null，于是在屏幕上打印了。当产生标准输出时，那么它就不是标准错误，2>&1无效，于是标准输出重定向dev/null，不打印到屏幕。所以最终结果将是：标准错误打印到屏幕，而标准输出不打印到屏幕。
事实上, 命令行的重定向什么的, 是在执行命令之前就准备好了的. 解释顺序从左至右依次进行, 2&>1 ,而1是屏幕, 所以标准错误重定向到屏幕, 再而 1>/dev/null , 即标准输出重定向到 /dev/null, 上述2>&1 >/dev/null  并不是什么同一时刻要么产生标准输出要么产生标准错误. 而是两个不同的东西.


以下变量的方式做个解释，就很明显了，这两种方式是不同的，前者就像：
```
a=1
b=a

而后者就像：
b=a
a=1
```
&>/dev/null
// 这个就是，不管你是啥玩意儿文件描述符，通通重定向到/dev/null





