# 成长学习笔记

# 1、机械键盘
轴体和键帽是机械键盘最重要的两大核心，轴体的好坏决定键盘的手感，也即回弹力度、段落感和按键寿命等；而键帽则决定了键盘的外观、触摸手感和耐用性等。

## 轴
- 红
- 青
- 黑
- 茶

## 品牌
- ikbc：台湾
- cherry：德国

## 其他
打油，在键盘以外的古玩、手串、紫砂等等亚文化爱好者圈子，这个叫做：
包浆
一把包浆醇厚的键盘可以传家。


轴体只选cherry，键帽只看ikbc。

目前市面上比较常见的机械键盘键帽所用的ABS、PBT和POM这三种材质吧。1.ABS材质丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（Acrylonitrile-Butadiene-Styrene，简称ABS)是一种通用型热塑性聚合物，ABS材质键帽大致优点就是成本低，强度高，韧性好，可塑性高，应用范围非常广泛。缺点就是不耐高温，（有些用户喜欢高温浸染键帽 ，会导致键帽变形）材质硬度较低，长时间使用会打油， 耐磨损能力差。 市面上大部分键盘所采用的键帽材质，遍布于各大品牌的低，中，高端键盘。2.聚对苯二甲酸丁二醇酯，（英文名polybutylene terephthalate ，简称PBT）属于聚酯系列，PBT键帽的优点在于耐磨性远高于ABS键帽，抗打油能力明显高于ABS键帽，但不是绝对的不打油，硬度以及耐高温能力都要强于ABS键帽（PBT材质键帽底色一般都为白色，有的用户喜欢高温浸染键帽，由于键帽硬度与耐高温能力强，所以不易变形），这种材质的加工比较复杂，所以成本要比ABS键帽高很多。目前应用于CHERRY G80-3000系列白色键盘上。3. 聚甲醛(英文：polyformaldehyde，热塑性结晶聚合物 ，简称POM） 被誉为“超钢”或者“赛钢”，又称聚氧亚甲基 ，POM键帽耐磨程度与硬度要高于PBT键帽，自身具备润滑性、耐磨性良好，键帽摸起来有一种冰冷的干滑感，POM材质键帽色彩范围单一，目前多为黑色，满足不了用户侵染键帽的需求，加工注塑起来是三种键帽中最难的。目前市面上只有CHERRY G80-3000系列黑色键盘使用。

# 2、尤克里里

# 3、汽车


# 4、房子

# 5、手机

# 6、拍照

# 7、台球
桌球bai和台球是一样的，台球也叫桌球du（粤港澳的叫法）、撞球（台湾的zhi叫法）。
中式八球、俄式落袋台球、英式落袋台球、开伦台球、美式落袋台球和斯诺克台球。




markdown文档适合来记录大篇幅的文章说明，详细说明事实
plantuml适合绘画完整的流程图说明，要有清晰的思路结构流程
xmind适合头脑风暴，思维混乱，项目初期点子发散


## 微型小说《胜算》
发小学习差，考数学总抄我。那年夏天，发小捡到 100元钱，我让他上交，他听了。他交给老师20元，换来国旗下的全校表扬。交给他妈 20元，换来久违的红烧肉。20 元买糖块，分给全班，换来一群小弟。给我 10元封口费我忐忑地接受，因我知道，告状也没人信。
那年我们 9岁，我恍惚明白:我比不上他了。
四十年过去，弹指一挥间。如今他在某省当副省长，而我在某小区当保安。

https://milkdown.dev/#/online-demo
https://github.com/Saul-Mirone/milkdown


两个概念是包含关系，国企包含央企。国企是有国有资本控股参股的，包括国有独资、国有控股/参股企业。在混改之后，范围进一步扩大；我们常见的那些由地方国资委控股的各地“城投”、“建投”公司，只能称国企。央企是直接隶属中央部委的，真正意义的全民所有制，涉及行业必须由中央控制，如五矿、中铁、中石油等。



我是一条酸菜鱼，又酸又菜又多余
还是一只黄焖鸡，又黄又闷又垃圾 ​
我是一条土豆丝，又土又逗又屌丝
我是一瓶二锅头，又二又乖又上头
我是一坨五花肉，又污又花又多肉
我是一个豆沙包，又逗又傻又草包 ​
有人说自己是酸菜鱼
又酸又菜又多余
有人说自己是土豆丝
又土又逗又屌丝
有人说自己是剑齿鲨
又贱又痴又犯傻
但我是你的二锅头
又二又乖又上头 ​​
我是一条酸菜鱼，又酸又菜又多余
我是一只黄焖鸡，又黄又闷又垃圾
我是一条土豆丝，又土又逗又屌丝
我是一个剑齿鲨，又贱又痴又很傻
我是一份小炒肉，又小又吵又有肉
我是一碗回锅肉，又灰又裹又多肉
我是一瓶二锅头，又二又乖又上头
我是一份香辣鱼，再香再辣也多余


却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。
出自唐代杜甫的《闻官军收河南河北》

剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。
却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。

odd & even 奇数与偶数
normal & abnormal 正常与异常












