# 认识Windows10系统

系统下载：https://msdn.itellyou.cn/

## 1、版本、版本号、OS版本
版本：企业版、教育版
版本号：用户根据微软后面版本发布习惯给这个版本取的名字，1507表示2015年7月发布的版本
OS版本：内部版本号

从1703版本起，每年的更新在三月和九月，即只有xx03和xx09

## 2、win10版本14393是什么版本
win10版本14393是：Win10一周年更新（Windows 10 Anniversary Update）。

开发代号：Red Stone 1(红石1),简称rs1,版本号1607，操作系统内部版本号：build 14393。前两个版本好像都没有正式的发行名称，从这一版开始，每个版本正式发行的时候，都会取一个名字，这个版本发布时间刚好是Win10正式版发布一周年的时间，所以取名“一周年更新”。

2018年4月11日消息 在“周二更新补丁日”，微软今天宣布停止支持Windows 10 version 1607，也就是Windows 10一周年更新14393版本，包括Windows 10家庭版和Windows 10专业版用户。如果你还停留在Win10一周年更新上，那么此后将不会收到微软推送的月度安全补丁和更新等。

Win10众多版本号：

1、Win10 RTM版，即首个正式版：

开发代号：Threshold Release 1，简称th1，版本号1507（在我印象中这个版本号，并未在发布的时候使用过，是用户根据微软后面版本发布习惯给这个版本取的名字，1507表示2015年7月发布的版本，下同），操作系统内部版本号：build 10240。

2、Win10首个重大更新：

开发代号：Threshold Release 2，简称th2，版本号1511，操作系统内部版本号：build 10586。从这个版本起，每个版本都按发布年月确定一个版本号。

3、Win10创意者更新（Creators Update)：

开发代号：Red Stone 2（红石2）,简称rs2,版本号1703，操作系统内部版本号：build 15063。从这个版本起，微软确认，每年的两次重大更新分别安排在三月和九月。

所以基本可以确定，下一个版本号是1709，而版本名称已经在四月的//build 2017开发者大会上确定：秋季创意者更新（Fall Creators Update）。

以上的版本，都叫正式版。每个正式版，还会有许多小版本的安全累积补丁更新，当前的Win10最新正式版的完整版本号就是Windows 10.0.15063.413。

windows 10 14393 是第三正式版，也就是去年 7 月份推出的周年版本。版本号 1607  OS内部版本 14393。

## 3、查看系统版本方法

忽然之间发现cmd可以运行的命令也可以在运行窗口输入运行。

方法一：右键点击开始——运行，输入winver确定。
方法二：点击开始——设置——系统——关于。就能看到。
方法三：右键点击开始——运行，输入dxdiag确定。
方法四：cmd窗口，输入slmgr /dlv确定。

## 4、Win10系统版本号怎么修改？轻松修改win10版本号的方法
在注册表编辑器中定位到 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion

然后就可以随便修改信息了。


## 5、您需要TrustedInstaller权限才能对此文件更改
https://jingyan.baidu.com/article/da1091fb4dcf5b027849d6d1.html

- 右击鼠标选择属性。再选择安全选项卡，点击右下角高级按钮
- 选择所有者选项卡，点击下方编辑按钮，选择您电脑的当前用户，点击确定。确保所有者为当前用户
- 切换到权限选型卡。点击更改权限按钮，如果没有当前用户，点击添加按钮。选择用户和组页面，点击左下方高级按钮。然后点中间立即查找按钮，在下方找到当前用户，最后点确定
- 设置完成后，切换到安全选型卡。点击当前用户，在下方权限选择完全控制。这样当前用户拥有了处理这个文件所有权限。当然删除就没问题了

## 6、关于驱动签名
Windows的sys驱动并不是一定要签名的？？？很奇怪，如usbvideo.sys驱动，有些系统签名了，有些未签名，都能正常使用。
并且发现usbvideo.sys驱动最开始在drivers中没有，当有摄像头插入的时候就会从其他地方拷贝过来。

不签名替换居然无法生效，签了名的驱动替换才能生效。很奇怪，原先使用的本身就没有签名。

## 6、Windows Vista

一句话：XP系统的下一个版本，转折版本。

Windows Vista是微软公司所研发的具有重大创新意义的一个版本，其内核版本号为Windows NT 6.0。
2005年7月22日，微软宣布 Windows Vista 为这款新操作系统的名字。微软于2006年11月2日完成GA版本，向OEM 和企业用户发布。2007年1月30日，正式向普通用户出售，这是Windows 历史上间隔时间最久的一次发布。
Windows Vista较上一个版本Windows XP增加了上百种新功能，其中包括被称为“Aero”的全新图形用户界面、关机特效、加强后的搜索功能（Windows Indexing Service）、新的媒体创作工具（例如Windows DVD Maker）以及重新设计的网络、音频、输出、打印和显示子系统。Vista也使用点对点技术（Peer-to-peer,P2P）提升了计算机系统在家庭网络中的显示通信能力，将让在不同计算机或装置之间分享文件与多媒体内容变得更简单。针对开发者的方面，Windows Vista使用.NET Framework 3.0版本，比起传统的Windows API更能让开发者能简单写出高品质的程序。微软也在Vista的安全性方面进行改良，Windows Vista较Windows XP增加了用户管理机制（User Account Control,UAC）以及内置的恶意软件查杀工具（Windows Defender）等。
2011年7月12日，微软已终止Service Pack 1的支持。2012年4月10日，微软已终止Windows Vista的主流技术支持；
微软于2017年4月11日正式终止对Windows Vista的一切支持。至此，Windows Vista寿终正寝。

## 7、wmic查看运行进程的参数
https://www.cnblogs.com/DiZhang/p/12544793.html



















