# 其他的方方面面

## 1、彻底理解无刷电机
https://mp.weixin.qq.com/s/gn4sUTFMXrOZ02poD3sN5Q
现在很多设备都是搭载的无刷电机而不是有刷电机了，为啥？性能好啊！但是价格贵。

无刷电机和有刷电机是两种不同类型的电机，它们的区别主要在于电机转子上的结构和控制方式不同。

有刷电机的转子上有一组刷子，通过刷子与转子上的电刷接触，使得电流能够流经转子，从而产生转矩。有刷电机的控制方式比较简单，只需要控制电刷的位置和电流的方向即可。但是，由于刷子与电刷接触，会产生摩擦和磨损，同时也会产生电火花和电磁干扰等问题。

无刷电机的转子上没有刷子，而是通过电子控制器来控制电流的方向和大小，从而产生转矩。无刷电机的控制方式比较复杂，需要使用电子控制器来实现精确的控制，但是由于没有刷子，因此可以减少摩擦和磨损，同时也可以减少电火花和电磁干扰等问题，因此无刷电机具有更高的效率和更长的寿命。

总的来说，无刷电机相对于有刷电机具有更高的效率、更长的寿命和更少的电磁干扰等优点，但是价格相对较高，控制方式也比较复杂。

## 2、摄像头
小米摄像头2云台版   （2021年10月20日）
小米摄像头3云台版   （2023年05月10日）
2023年7月8日在保利打算买3，结果取消了汽车消费券网点，然后9日去了览秀城，结果3卖完了只有2，兜兜转转注定买2。
其实总的来说多了50元应该还是值得的，算了，顺其自然。

录像回放需要安装内存卡，即TF卡（Micro SD Card，原名Trans-flash Card），或者花钱买云平台。
Class10(10MB/sec)是针对TF内存卡(SDHC)的传输规范。
传输速度(写入速度及读取速度)被定义为[Class2(2MB/sec)、Class4(4MB/sec)、Class6(6MB/sec)、Class10(10MB/sec)](最低速度)
U3是美国著名的存储卡与闪存生产商SanDisk与以色列著名的闪存技术开发商Msystems共同研发的，基于USB闪盘的新一代随身智能应用平台。U3技术除了可以保存数据，还支持直接运行应用程序。同时U3平台在数据管理和安全都提出了新的规范，更有效的保障用户的数据安全。

超详细知识：http://www.360doc.com/content/23/0923/15/46996736_1097596096.shtml

Ultra(尤指政治上的)过激分子，极端主义者;极端的;
flash闪光; 闪光灯; （明亮的东西）闪现; (尤指信号灯)闪亮; 闪耀; (情感的)突发; 徽章，肩章，臂章; 彩条; (想法的)突现; Flash网站动画制作程序;

京东上面blke品牌百度了一半天也没有相关的详细资料，只有说是国内的中高端产品，说的我差点信了，估计是水军写的。
因此还是建议选择大品牌，不过如果存在性价比也是可以尝试一下，毕竟花不了太多钱。

blke存储卡是中国的一家之内存卡为主营商品的数码品牌。内存卡一样平常指存储卡，SD卡存储卡，是用于手机、数码相机、便携式电脑、MP3和其他数码产品上的自力存储介质，一样平常是卡片的形状，故统称为“存储卡”，又称为“数码存储卡”、“数字存储卡”、“储备卡”等。

存储卡的用处：用于数码相机上存储照片。用于手机上存储音乐、文件、影戏视频。用于DV（数码摄像机）上存储视频。用于GPS上用于存储资料。用于工控上存储程序软件等。用于MP3、MP4、数码录音笔等。

## 3、potplayer播放器
详情可见：D:\Github\GitBook\gitbook\USBDevice\upan.md

