# 娱乐活动

## 1、旅游
- 长沙游玩攻略
- 深圳游玩攻略
- 西安游玩攻略
- 重庆游玩攻略
- 秦皇岛游玩攻略
- 武汉游玩攻略
- 万州游玩攻略
- 北京游玩攻略
- 南京游玩攻略

## 2、游戏

## 3、酒吧

## 4、团建游戏

## 5、小米air蓝牙耳机重置方法
- 先将双耳机放入充电盒中。
- （盒子可以打开，尽量关闭吧）长按充电盒功能键 10 秒以上，待指示灯红白交替闪烁时，松开按键。
- 耳机重新启动，旧连接记录被清除，充电盒白色指示灯闪烁。
- 打开盒子，手机蓝牙选择配对，进入配对模式。

## 6、为什么手机关了移动数据还会产生流量？
您好，您可以将您SIM卡的移动数据流量功能关闭，也可以将您手机设置里的移动网络关闭。这两种方式，无论您采用哪种，关闭后，都不能在上网了也无法接收发送彩信，因此不会产生移动数据流量费。关闭SIM卡移动数据流量功能的方式：如您是北京移动客户，您编辑“QXGPRS” 发至10086，即可取消移动数据流量功由于现在手机内置情况或实时使用的情况，无法掌握，智能机安装的软件会后台自动更新相关数据，另外移动计费系统也并非实时，不排除是在11点前上网，下线后发的提醒信息，开机后收到信息，建议可到营业厅或上网查询下清单，看看流量扣费情况，如果有异常可以向营业厅人员反映，查询具体什么原因产生这个费用。另外也可留意手机终端的使用情况，建议关闭手机后台系统软件的自动更新功能另外，若没有上网需求可以发送558到10086关闭此功能




https://www.zhihu.com/question/528852382/answer/2629226160
长沙腾讯云子公司：公积金12。
福米科技：证券领域知名金融科技公司，薪资福利在长沙算上游，双休，公积金8。
水羊：美妆品牌企业，薪资福利加班严重。双休。
万兴：薪资对标深圳，不打折 福利齐全，双休
花草互动：游戏公司，大小周 福利齐全，包住宿 年轻人居多。
三一：卷王比较多。虽然双休，但是卷王遍地，晚8点半的时候周围同事基本都还在。
蜜罐：美国外包公司，薪资福利齐全双休
美哒：MCN机构，福利齐全，双休
美迈科技：双休，下午茶，免费中晚工作餐，七险一金入职就缴。
安克创新：双休，一日三餐，免费体检，入职年假，五险一金，还有好多福利，产品拿到手软，下午茶，夜宵一样都不少
长沙智能驾驶研究院：双休不加班，上下班不打卡，公积金社保工资12%交，免费中晚餐，零食下午水果等
Tigergraph：是一家做图形处理的公司，外企，薪资待遇在长沙属于上游。
芒果TV：湖南广电系，背靠湖南广电 福利齐全 加班情况看部门。
兴盛优选：湖南的独角兽企业，单休，加班挺严重的。
博赛软件：福利超级NICE，但有英语基础，然后面试周期比较长，面试难度稍大。
长沙华盛通：公积金5。
深信服：
比亚迪：
方正：
中车：
老百姓大药房：
益丰：
中软国际：外包公司






容声520  2021年3月8日或者4月21日
容声526WD13MPA  2022.09
美的508WTPzM(E)  2019.12



问题1：研发大会，你期望有什么环节/内容？或者你想感受到什么？收获什么？
问题2：过往参加过的所有研发大会中（我司、其他公司都可），给你印象最深的是什么环节/内容？为什么？
问题3：针对研发大会的视频，过往有让你印象深刻或比较喜欢的？为什么？你希望今年的视频能呈现什么内容？形式有建议吗？
问题4：对研发大会有什么其他建议？  譬如互动形式和内容？如果准备伴手礼、你希望收到什么？







问题1：期望有个抽奖环节，估计也不现实。期望有个游戏环节或者其他能活跃气氛的环节，感觉之前的研发大会太压抑了，估计这是它该有的模样，但期望整体大会中能比较愉快些，毕竟大家努力工作了一年，马上要过年了，好好调整一下大家心态。

问题4：多一些互动形式，多一些提问环境，了解研发们的心声。多讲讲研发环境氛围，讲讲如何缓解我们研发的压力。对于伴手礼，希望不要收到杯子，希望是一些周边玩偶、天气凉了手套袜子围巾帽子啥的、。



问题1：我期望了解之前的改革这几年给公司带来了哪些变化？改革效果目前是否达到预期？是否做了一些对之前的改革做了修正和补充，具体是什么？

问题2：印象最深的是喊口号环节。

问题3：对大佬们的采访，能看见熟悉的身影。

问题4：对于伴手礼，希望不要收到杯子，希望是一些周边玩偶、天气凉了手套袜子围巾帽子啥的。











