# 编程比赛

规定：使用一个文件进行总结，这样可以减少文件的赘余。经过一段时间后，一个文件的内容太多，可以对此进行压缩和归纳。
所以写文章的时候要说明开始时间，最后会通过时间段来命名文件，方便后续的查询和归档。

20250711(离职ing)
那些年逝去的青春懵懂

## 1、hankin练习

## 2、hihocoder每周一练
网站依然存在，但是不再有人再维护

## 3、leetcode周赛
```
解除输入输出流绑定：
std::cin.tie(nullptr) 解除 cin 与 cout 的绑定。默认情况下，cin 会自动刷新 cout，导致频繁 IO 操作变慢。解除绑定后，输入输出可并行，提升效率。

关闭同步：
sync_with_stdio(false) 关闭 C++ 标准流（如 cin/cout）与 C 标准流（如 stdin/stdout）的同步。默认同步机制会保证两者的输出顺序一致，但会带来额外开销。关闭后，cin/cout 不再与 C 标准流同步，大幅提高 IO 速度。
const auto _ = std::cin.tie(nullptr)->sync_with_stdio(false);

// 运行时间隐藏（作弊检测规避）
这段代码的核心是通过 std::atexit 在程序退出时创建一个文件 display_runtime.txt，并写入 0。这是针对某些在线评测系统（如 LeetCode）的作弊技巧。
#define LC_HACK
#ifdef LC_HACK
const auto __ = []() {
    struct ___ {
        static void _() { std::ofstream("display_runtime.txt") << 0 << '\n'; }
    };
    std::atexit(&___::_);
    return 0;
}();
#endif
```


## 4、2020 力扣杯！Code Your Future 春季全国编程大赛 

208名--358名中间有跳动。。。

## 5、程序员面试，能不能不考“八股文”？
学过初中历史的小伙伴们都知道，明清的科举考试形式，是一种名为“八股文”的文体形式。这种考试形式给考生们带来了极大的限制，考生只能在严格的规则内进行发挥。
在新的时代，真正的八股文已经成为了历史，然而在程序员行业，却有一种面试形式被大家戏称为“八股文”。
为什么这样比喻呢？
因为程序员面试考察的题目，大部分并不是活学活用的，而是让你死记硬背各种概念和原理，这就是新时代的八股文。

大家心里很清楚，就算这些知识背得再滚瓜烂熟，也不能代表这个人有实际工作能力。可是为什么大部分IT企业的面试官，还是坚持去用八股文来考察候选人呢？
是这些面试官太迂腐太愚蠢吗？当然不是。
无论候选人还是面试官，没有人喜欢八股文，但这是没有办法的办法。
每个人的技术水平好坏，不是写在脑门上，用八股文来考察候选人，是最高效的甄别方式。
或许有人问：八股文太死板了，我们能不能直接让候选人介绍自己的项目经验呢？
很多公司在面试的时候，也会让候选人介绍项目经验，但项目经验的好坏没有固定标准，而那些八股文问题是有标准答案的。
或许又有人问了：那我们能不能给候选人一份智商测试题呢？智商高的人，大概率工作水平更好吧？
智商测试题的套路是有限的，如果面试者为了通过面试，大量刷智商测试题，那测出来的结果就不能反映出他真正的智商水平了。

或许还会有人问：我们能不能把候选人直接招进来试用三个月呢？如果候选人不能胜任，再把他开了。
互联网行业追求的就是短平快，很多项目推迟半个月，就有可能落后于竞争对手，如果每个候选人都试用三个月，那公司就不用经营了。

所以说，程序员面试时候考察八股文题目，自有它的道理。
国内的程序员行业供过于求，非常内卷，这就必然滋生出八股文的考试。我们无法改变这一现状，只能改变自己。在2023年，祝愿各位求职的程序员都能找到满意的工作。


https://cloud.tencent.com/developer/article/1535725?policyId=1004
https://www.techiedelight.com/zh/get-size-file-python/

