# 了解各种各类的卡
https://blog.csdn.net/bigger_belief/article/details/130386487

## 1、SIM卡
SIM卡的全称是Subscriber Identity Module，简称SIM卡，也就是我们俗称的“手机卡”。SIM卡插入到移动终端设备中，可以实现设备的通讯功能，即通话与上网。SIM卡形式又可以分为卡片式（大卡）和嵌入式（小卡）。现在小卡已经逐渐取代了大卡，成为了现在应用的主流。蓝畅PDA也是采用小卡的SIM卡。

## 2、TF卡
TF卡的全称是Trans Flash卡，又称“Micro SD卡”，就是我们常说的存储卡（内存卡）。TF卡的体积小，仅为15mmx11mmx1mm，可以节省空间。TF卡的有许多种存储容量，常见的储存容量为2G、4G、8G、16G、32G、64G、128G。目前蓝畅终端设备的Micro SD(TF)卡的储存容量可扩展至128G。

## 3、PSAM卡
PSAM卡全称Purchase Secure Access Module，中文名为“销售点终端安全存取模块”。PSAM主要内嵌于终端设备，起着安全保护的作用，此外PSAM卡还具有计算功能。PSAM卡可以加密数据信息，更多应用于金融领域、企业管理等领域。符合《中国金融集成电路（IC卡）PSAM卡规范》，包括普通PSAM卡和高速PSAM卡。

## 4、GA467协议
居民身份证验证安全控制模块接口技术规范

2004年中国标准出版社出版规范
《中华人民共和国公共安全行业标准:居民身份证验证安全控制模块 接口技术规范 (GA 467-2004)》的全部技术内容为强制性。本标准的附录A、附录B为规范性附录。本标准的附录C为资料性附录。本标准由公安部治安管理局提出并归口。本标准起草单位：信息产业部数据通信科学技术研究数据所、公安部第一研究所。本标准主要起草人：王俊峰、何映霞、周东平、张文直、张治安、张雪青、张知恒。

官网：https://hbba.sacinfo.org.cn/attachment/onlineRead/f26cded5bdb93fe6bf024e36d883c6486428f970ad6741b97268a4249e55adf4
https://std.samr.gov.cn/hb/search/stdHBDetailed?id=A6C5139BED1E8AAAE05397BE0A0ACC19

## 5、M1卡
菲利浦下属子公司恩智浦出品的芯片缩写
所谓的M1芯片，是指飞利浦下属子公司恩智浦出品的芯片缩写，全称为NXP Mifare1系列，常用的有S50及S70两种型号。常见的有卡式和钥匙扣式。

所谓的M1芯片，是指飞利浦下属子公司恩智浦出品的芯片缩写，全称为NXP Mifare1系列，常用的有S50及S70两种型号，截止到2013年11月4日，已经有国产芯片与其兼容，利用PVC封装M1芯片、感应天线，然后压制成型后而制作的卡即是智能卡行业所说的M1卡，属于非接触式IC卡。非接触式IC卡又称射频卡，成功地解决了无源(卡中无电源)和免接触这一难题，是电子器件领域的一大突破。主要用于公交、轮渡、地铁的自动收费系统，也应用在门禁管理、身份证明和电子钱包。
M1卡，优点是可读可写的多功能卡，缺点是：价格稍贵，感应距离短，适合非定额消费系统、停车场系统、门禁考勤系统等。

## 6、非接触式IC卡
非接触式IC卡又称射频卡，由IC芯片、感应天线组成，封装在一个标准的PVC卡片内，芯片及天线无任何外露部分。是世界上最近几年发展起来的一项新技术，它成功的将射频识别技术和IC卡技术结合起来，结束了无源（卡中无电源）和免接触这一难题，是电子器件领域的一大突破。卡片在一定距离范围(通常为5—10cm)靠近读写器表面，通过无线电波的传递来完成数据的读写操作。

## 7、智能卡
智能卡（Smart Card） ：内嵌有微芯片的塑料卡（通常是一张信用卡的大小）的通称。一些智能卡包含一个微电子芯片，智能卡需要通过读写器进行数据交互。智能卡配备有CPU、RAM和I/O，可自行处理数量较多的数据而不会干扰到主机CPU的工作。智能卡还可过滤错误的数据，以减轻主机CPU的负担。适应于端口数目较多且通信速度需求较快的场合。 卡内的集成电路包括中央处理器CPU、可编程只读存储器EEPROM、随机存储器RAM和固化在只读存储器ROM中的卡内操作系统COS(Chip Operating System)。卡中数据分为外部读取和内部处理部分。

## 8、IC卡
IC卡 (Integrated Circuit Card，集成电路卡)，也称智能卡(Smart card)、智慧卡(Intelligent card)、微电路卡(Microcircuit card)或微芯片卡等。它是将一个微电子芯片嵌入符合ISO 7816标准的卡基中，做成卡片形式。IC卡与读写器之间的通讯方式可以是接触式也可以是非接触式。由于IC卡具有体积小便于携带、存储容量大、可靠性高、使用寿命长、保密性强安全性高等特点，IC卡的概念是在20世纪70年代初提出来的，法国的布尔公司于1976年首先创造出了IC卡产品，并将这项技术应用于金融、交通、医疗、身份证明等行业，它将微电子技术和计算机技术结合在一起，提高了人们工作、生活的现代化程度。

## 9、磁卡
磁卡是一种卡片状的磁性记录介质，利用磁性载体记录字符与数字信息，用来标识身份或其它用途。磁卡由高强度、耐高温的塑料或纸质涂覆塑料制成，能防潮、耐磨且有一定的柔韧性，携带方便、使用较为稳定可靠。例如我们使用的银行卡，就是一种最常见的磁条卡。
磁卡使用方便，造价便宜，用途极为广泛，可用于制作信用卡、银行卡、地铁卡、公交卡、门票卡、电话卡；电子游戏卡、车票、机票以及各种交通收费卡等。 今天在许多场合我们都会用到磁卡，如在食堂就餐，在商场购物，乘公共汽车，打电话，进入管制区域等等，不一而足。
2017年5月1日起，银行将全面关闭芯片磁条复合卡的磁条交易。

## 10、银行卡
https://baike.baidu.com/reference/885032/68cdYYR6qPf2Y6uUiUUZljHTfLQ4ErEJZxBUoZJDJP9u2OJNB4TOF_FFNp0S45YLC9PX4e6TMtQvlVchRuJ6XrLska41VLbyXPmxIacGu0v9Mg6jiBs5
银行卡是指经批准由商业银行(含邮政金融机构) 向社会发行的具有消费信用、转账结算、存取现金等全部或部分功能的信用支付工具。银行卡减少了现金和支票的流通，使银行业务突破了时间和空间的限制，发生了根本性变化。银行卡自动结算系统的运用，使这个“无支票、无现金社会”的梦想成为现实。2017年8月1日起，银行卡年费管理费取消，暂停商业银行部分基础金融服务收费。2019年4月22日，中国银联发布了《中国银行卡产业发展报告（2019）》。2020年8月15日，百度公司、百信银行联合中国银联推出国内首款数字银行卡——百度闪付卡。8月31日， 中国银联发布首款数字银行卡“银联无界卡”。
2019年12月2日，《最高人民法院关于审理银行卡民事纠纷案件若干问题的规定》由最高人民法院审判委员会第1785次会议通过，自2021年5月25日起施行。明确，用户银行卡遭盗刷，并证明自己无责，可向银行索赔。

## 11、银联无界卡
银联无界卡是中国银联发布的首款数字银行卡。银联无界卡不依赖实体卡，“申卡、绑卡、用卡”整个过程不需要前往银行营业厅，可用于电商、公交、手机钱包等场景，能满足消费、存取现、转账、手机闪付、条码支付需求。

## 12、数字银行卡
数字银行卡，是虚拟卡，没有实体卡片，可满足支付消费和生活缴费等各类场景消费需求。

## 13、PET
聚对苯二甲酸乙二醇酯（PET），化学式为(C10H8O4)n，是由对苯二甲酸二甲酯与乙二醇酯交换或以对苯二甲酸与乙二醇酯化先合成对苯二甲酸双羟乙酯，然后再进行缩聚反应制得。属结晶型饱和聚酯，为乳白色或浅黄色、高度结晶的聚合物，表面平滑有光泽，是生活中常见的一种树脂，可以分为APET、RPET和PETG。
在较宽的温度范围内具有优良的物理机械性能，使用温度可达120℃，电绝缘性优良，甚至在高温高频下，其电性能仍较好，但耐电晕性较差，抗蠕变性，耐疲劳性，耐摩擦性、尺寸稳定性都很好。

## 14、PVC
聚氯乙烯（Polyvinyl chloride)，英文简称PVC，是氯乙烯单体（VCM）在过氧化物、偶氮化合物等引发剂或在光、热作用下按自由基聚合反应机理聚合而成的聚合物。氯乙烯均聚物和氯乙烯共聚物统称之为氯乙烯树脂。
PVC为无定形结构的白色粉末，支化度较小，玻璃化温度77~90℃，170℃左右开始分解，对光和热的稳定性差，在100℃以上或经长时间阳光曝晒，就会分解而产生氯化氢，并进一步自动催化分解，引起变色，物理机械性能也迅速下降，在实际应用中必须加入稳定剂以提高对热和光的稳定性。
工业生产的PVC分子量一般在5万～11万范围内，具有较大的多分散性，分子量随聚合温度的降低而增加，无固定熔点，80～85℃开始软化，130℃变为粘弹态，160～180℃开始转变为粘流态；有较好的机械性能，抗张强度60MPa左右，冲击强度5～10kJ/m2；有优异的介电性能。
PVC曾是世界上产量最大的通用塑料，应用非常广泛。在建筑材料、工业制品、日用品、地板革、地板砖、人造革、管材、电线电缆、包装膜、瓶、发泡材料、密封材料、纤维等方面均有广泛应用。
2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，聚氯乙烯在3类致癌物清单中。

## 15、两者区别
众所周知，pvc和pet是目前比较常用的两种塑料产品之一。那么问题来了，你知道pvc和pet的区别有哪些吗？如何正确区别pvc和pet呢？接下来，就让我来为大家简单介绍pvc和pet的相关知识。

1、概念不同：
pet，是聚对苯二甲酸乙二醇酯的简称。pvc，是聚氯乙烯的简称。

2、材质不同：
pet，属于透明材质。pvc，加钙粉的。

3、外观不同：
pet，表面透明。pvc，是由透明到未透明，并且质量相对坚硬。

4、性质不同
在收缩膜中，pet最大(高达80%)，因此外形繁杂的瓶体可选用该材料，并且温度及收缩变化较为平缓。
pvc，是当前使用最广泛的一标膜材料，具备低成本、透过佳、收缩率居中等优势，但是对热源要求高。

5、环保问题不同
pvc，在燃烧过程中有酸性物产生，因此不助于环保。尤其是在国外的部分国家，是禁止或限制使用的。因此跟pvc相比，pet更有助于环保。

6、用途不同
pet，主要针对的是电子、汽车等行业，比如：线圈骨架、电视机、灯罩以及继电器等等。
pvc，主要针对的管材、玩具、门窗以及文具等等。

pvc包装盒和pet包装盒哪个好
1、pet：性能佳、价高。pvc：不环保，价廉。
2、pvc：由于含氯，因此具备一定毒性，不可用于食品打包。
3、pet：透度佳、无毒、耐腐蚀，可用于饮料瓶、包装袋等。

## 16、CPU卡 
智能卡的别称
CPU卡芯片通俗地讲就是指芯片内含有一个微处理器，它的功能相当于一台微型计算机。人们经常使用的集成电路卡（IC卡）上的金属片就是CPU卡芯片。

## 17、Type A 卡
Type A 型卡在读写机上向卡传送信号时，是通过 13.65MHz 的射频载波传送信号。
其采用方案为同步、改进的 Miller 编码方式，通过 100%ASK 传送；
当卡向读写机具传送信号时，通过调制载波传送信号，使用 847kHz 的副载波传送 Manchester 编码。 

## 18、Type B 卡
Type B 型卡在读写机具向卡传送信号时，也是通过 13.65MHz 的射频载波信号，但采用的是异步、NRZ 编码方式，通过用 10%ASK 传送的方案；
在卡向读写机具传送信号时，则是采用的 BPSK 编码进行调制。

## 19、居民健康卡
居民健康卡，是国家卫生信息化“3521工程”框架提出的基于电子健康档案、电子病历和三级信息平台，实现医疗卫生服务跨系统、跨机构、跨地域互联互通和信息共享所必须依赖的个人信息基础载体，是计算机可识别的CPU卡。

## 20、山东省保健证
儿童保健证也就是记录儿童从出生到6周岁的一些健康体检情况。包括新生儿访视，新生儿先天性疾病筛查，定期的健康检查 ，定期的疫苗接种等等。是儿童入园入托必要的条件之一。如果孩子出国签证可能还需要的。家长应该妥善保管，按时间带儿童参加体检。

## 21、4428卡
产品描述：智能256字节EEPROM，带保护写功能及安全逻辑
存储容量：256×8位EEPROM
执行标准：7816-3标准的复位响应
温度范围：-35℃~80℃
擦写寿命：最少10000次的写擦除周期
数据保存：数据保存期：10年
应用范围：医疗保险卡、门禁控制、电子门票、积分卡

## 22、GA467协议
GA467协议是指中国移动物联网有限公司（CMCC）制定的一种物联网通信协议，也称为“物联网通信协议GA/T 467-2013”。该协议是中国移动物联网有限公司为推广物联网技术而制定的一种通信协议，旨在为物联网设备提供低功耗、低成本、低复杂度的通信方案。

GA467协议采用窄带物联网（NB-IoT）技术，支持长距离、低功耗、大容量的物联网通信，适用于各种物联网应用场景，如智能家居、智能交通、智能制造等。该协议

具有以下特点：
低功耗：GA467协议采用低功耗设计，可以延长物联网设备的电池寿命。
低成本：GA467协议采用低成本的硬件设计，可以降低物联网设备的制造成本。
低复杂度：GA467协议采用简单的通信协议和数据格式，可以降低物联网设备的开发难度和成本。
大容量：GA467协议支持大规模物联网设备接入，可以满足物联网应用的大容量通信需求。

总之，GA467协议是一种适用于物联网应用的通信协议，具有低功耗、低成本、低复杂度和大容量等特点，可以为物联网设备提供高效、可靠的通信服务。

居民身份证验证安全控制模块接口技术规范是指由中国人民银行、公安部、国家密码管理局等部门联合发布的一项技术规范，也称为“PBOC2.0规范”或“IC卡规范”。该规范主要针对居民身份证的安全验证和应用，规定了居民身份证与读卡设备之间的接口技术规范和安全控制要求，以确保居民身份证的安全性和可靠性。

该规范主要包括以下内容：

接口技术规范：规定了居民身份证与读卡设备之间的接口技术规范，包括物理接口、电气接口、通信协议等方面的要求。

安全控制要求：规定了居民身份证的安全控制要求，包括身份认证、数据加密、数据完整性保护等方面的要求，以确保居民身份证的安全性和可靠性。

应用规范：规定了居民身份证的应用规范，包括身份认证、电子签名、电子认证等方面的要求，以确保居民身份证在各种应用场景下的安全性和可靠性。

总之，居民身份证验证安全控制模块接口技术规范是一项重要的技术规范，它规定了居民身份证与读卡设备之间的接口技术规范和安全控制要求，以确保居民身份证的安全性和可靠性。

GA 467-2013确实是居民身份证验证安全控制模块接口技术规范之一，是指中国移动物联网有限公司制定的一种物联网通信协议，旨在为物联网设备提供低功耗、低成本、低复杂度的通信方案，并且支持居民身份证验证。因此，GA 467-2013和居民身份证验证安全控制模块接口技术规范是有关联的

## 23、
```
[Tue Jun 13 22:31:00 2023] usb 2-3.2: new high-speed USB device number 116 using xhci_hcd
[Tue Jun 13 22:31:00 2023] usb 2-3.2: New USB device found, idVendor=1a40, idProduct=0101
[Tue Jun 13 22:31:00 2023] usb 2-3.2: New USB device strings: Mfr=0, Product=1, SerialNumber=0
[Tue Jun 13 22:31:00 2023] usb 2-3.2: Product: USB 2.0 Hub
[Tue Jun 13 22:31:00 2023] hub 2-3.2:1.0: USB hub found
[Tue Jun 13 22:31:00 2023] hub 2-3.2:1.0: 4 ports detected
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.1: new full-speed USB device number 117 using xhci_hcd
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.1: New USB device found, idVendor=261a, idProduct=002c
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.1: New USB device strings: Mfr=1, Product=2, SerialNumber=3
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.1: Product: USBKey Module
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.1: Manufacturer: USBKey Chip
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.1: SerialNumber: 202730041341
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] input: USBKey Chip USBKey Module as /devices/pci0000:00/0000:00:14.0/usb2/2-3/2-3.2/2-3.2.1/2-3.2.1:1.0/0003:261A:002C.007F/input/input90
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] hid-generic 0003:261A:002C.007F: input,hidraw0: USB HID v1.10 Keyboard [USBKey Chip USBKey Module] on usb-0000:00:14.0-3.2.1/input0
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.2: new full-speed USB device number 118 using xhci_hcd
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.2: New USB device found, idVendor=261a, idProduct=000c
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.2: New USB device strings: Mfr=1, Product=2, SerialNumber=0
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.2: Product: SDSES Custom HID
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] usb 2-3.2.2: Manufacturer: SDSESSTM32ctronics
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] hid-generic 0003:261A:000C.0080: hiddev0,hidraw1: USB HID v1.10 Device [SDSESSTM32ctronics SDSES Custom HID] on usb-0000:00:14.0-3.2.2/input0
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] input: SDSESSTM32ctronics SDSES Custom HID as /devices/pci0000:00/0000:00:14.0/usb2/2-3/2-3.2/2-3.2.2/2-3.2.2:1.1/0003:261A:000C.0081/input/input91
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] hid-generic 0003:261A:000C.0081: input,hidraw2: USB HID v1.10 Keyboard [SDSESSTM32ctronics SDSES Custom HID] on usb-0000:00:14.0-3.2.2/input1
[Tue Jun 13 22:31:01 2023] hid-generic 0003:261A:000C.0082: hiddev0,hidraw3: USB HID v1.10 Device [SDSESSTM32ctronics SDSES Custom HID] on usb-0000:00:14.0-3.2.2/input2
```

ctronics: 电子
electronic：电子的
tronics：电子学;光电器件

发现设备连接序号最大只会到127，如下，神思读卡器有1a40:0101和261a:000c，一设备在127，另外一个设备却重新开始编号2：
```
Bus 001 Device 002: ID 8087:07e6 Intel Corp.
Bus 001 Device 001: ID 1d6b:0002 Linux Foundation 2.0 root hub
Bus 003 Device 002: ID 0bda:0411 Realtek Semiconductor Corp.
Bus 003 Device 001: ID 1d6b:0003 Linux Foundation 3.0 root hub
Bus 002 Device 123: ID 1a2c:2124 China Resource Semico Co., Ltd
Bus 002 Device 002: ID 261a:000c
Bus 002 Device 127: ID 1a40:0101 Terminus Technology Inc. 4-Port HUB
Bus 002 Device 003: ID 0bda:5411 Realtek Semiconductor Corp.
Bus 002 Device 124: ID 093a:2532 Pixart Imaging, Inc.
Bus 002 Device 001: ID 1d6b:0002 Linux Foundation 2.0 root hub
```

## 24、stm32 
ARM Cortex-M内核单片机
STM32系列专为要求高性能、低成本、低功耗的嵌入式应用设计的ARM Cortex®-M0，M0+，M3, M4和M7内核 （ST's product portfolio contains a comprehensive range of microcontrollers, from robust, low-cost 8-bit MCUs up to 32-bit ARM-based Cortex®-M0 and M0+, Cortex®-M3, Cortex®-M4 Flash microcontrollers with a great choice of peripherals. ST has also extended this range to include an ultra-low-power MCU platform）。按内核架构分为不同产品：
主流产品（STM32F0、STM32F1、STM32F3）、超低功耗产品（STM32L0、STM32L1、STM32L4、STM32L4+）、高性能产品（STM32F2、STM32F4、STM32F7、STM32H7）。

STM32代表ARM Cortex-M内核的32位微控制器。

## 25、读卡器工作原理
读卡器是一种用于读取磁条卡、IC卡、身份证等各种类型卡片信息的设备。其工作原理主要包括以下几个方面：

读卡器与卡片之间的通信：读卡器通过物理接口与卡片进行连接，如磁条卡读卡器通过磁头读取磁条卡上的信息，IC卡读卡器通过接触式或非接触式接口与IC卡进行通信，身份证读卡器通过接触式接口与身份证芯片进行通信。

读卡器对卡片信息的解析：读卡器通过内部的解析算法对卡片上的信息进行解析，如磁条卡读卡器通过磁头读取磁条上的二进制数据，并将其转换为可读的文本信息，IC卡读卡器通过解析IC卡芯片上的数据文件，获取卡片上的信息。

读卡器对卡片信息的处理：读卡器将解析出的卡片信息进行处理，如身份证读卡器将身份证芯片中的信息进行解密、验证、比对等操作，以确保身份证的真实性和有效性。

读卡器与外部系统的通信：读卡器将处理后的卡片信息通过接口与外部系统进行通信，如将身份证信息传输给公安系统进行身份验证，将银行卡信息传输给银行系统进行交易等。

总之，读卡器的工作原理是通过与卡片进行通信，解析卡片上的信息，处理卡片信息并与外部系统进行通信，以实现对卡片信息的读取和处理。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/187483465
https://www.ibangquan.com/an/121796.html
https://blog.csdn.net/u014798590/article/details/82595133
https://www.sohu.com/a/658475977_121201259
https://www.ruiwen.com/ziliao/kepu/3306615.html
https://www.elecfans.com/d/608460.html
https://zhuanlan.zhihu.com/p/100465498
http://www.hntjdz.com/prod/104.html
https://wenku.baidu.com/view/4a92c502960590c69fc3767b.html?_wkts_=1686725294217

## 26、读取身份证信息的工作原理
读取身份证信息的工作原理主要包括以下几个步骤：

- 插入身份证：将身份证插入读卡器的接口中，读卡器会检测身份证是否插入，并对身份证进行供电。
- 与身份证芯片进行通信：读卡器通过接触式接口与身份证芯片进行通信，发送指令并接收芯片返回的数据。
- 解析身份证信息：读卡器通过内部的解析算法对身份证芯片中的数据进行解析，获取身份证上的各项信息，如姓名、性别、民族、出生日期、地址、身份证号码等。
- 验证身份证信息：读卡器对身份证上的信息进行验证，如验证身份证号码的有效性、验证出生日期是否合法等。
- 输出身份证信息：读卡器将解析出的身份证信息输出到外部系统，如计算机、手机等，以供后续处理和使用。

需要注意的是，读取身份证信息的过程需要保证读卡器与身份证之间的通信安全和可靠性，以确保身份证信息的真实性和有效性。同时，读取身份证信息的过程需要遵守相关法律法规和隐私保护原则，保护个人隐私和信息安全。

可以使用C语言读取身份证信息，但需要使用相应的读卡器和身份证阅读器的SDK（软件开发工具包）或API（应用程序接口）来实现。这些SDK或API通常由读卡器或身份证阅读器的厂商提供，可以在其官方网站上下载和使用。

## 27、PSAM卡和SAM模块区别
PSAM卡和SAM模块都是用于存储和处理加密密钥和算法的安全模块，但它们之间有一些区别。

PSAM卡（Processor Security Access Module）是一种带有处理器的安全模块，通常用于POS机、自助售货机等终端设备中。它可以独立完成加密算法的计算和密钥管理等功能，具有较高的安全性和灵活性。PSAM卡通常采用ISO7816标准的接口，可以通过串口或USB等方式与终端设备进行通信。

SAM模块（Secure Access Module）是一种不带处理器的安全模块，通常用于智能卡、SIM卡等应用中。它需要与读卡器或终端设备配合使用，由读卡器或终端设备完成加密算法的计算和密钥管理等功能。SAM模块通常采用ISO7816标准的接口，可以通过接触式或非接触式方式与读卡器或终端设备进行通信。

因此，PSAM卡和SAM模块的主要区别在于是否带有处理器和是否独立完成加密算法的计算和密钥管理等功能。

## 28、SAM卡和SIM卡区别
SAM卡（Secure Access Module）和SIM卡（Subscriber Identity Module）都是智能卡，但它们之间有一些区别。

SIM卡是一种用于移动通信的智能卡，主要用于存储用户的身份信息、通信密钥和短信等数据。SIM卡通常由移动通信运营商提供，用于验证用户身份和控制用户的通信服务。SIM卡通常采用ISO7816标准的接口，可以通过接触式或非接触式方式与移动设备进行通信。

SAM卡是一种用于安全认证和加密的智能卡，主要用于存储和处理加密密钥和算法。SAM卡通常由安全设备厂商提供，用于保护终端设备和应用程序的安全。SAM卡通常采用ISO7816标准的接口，可以通过接触式或非接触式方式与读卡器或终端设备进行通信。

因此，SIM卡和SAM卡的主要区别在于用途和提供者。SIM卡主要用于移动通信，由移动通信运营商提供；SAM卡主要用于安全认证和加密，由安全设备厂商提供。

## 29、神思电子技术股份有限公司
神思电子技术股份有限公司于2004年12月27日在济南高新技术产业开发区管委会市场监管局登记成立。法定代表人王继春，公司经营范围包括商用密码产品生产销售（凭许可证经营）(有效期限以许可证为准)等。
官网：http://www.sdses.com/
源码编译：SS728M05-接口库及演示软件-V1.7.0.1\SDK\调用示例源码\SS728M05_C++_Demo\DemoShow
首先选择DemoShow解决方案配置，其次属性修改平台工具集为v100，即最高支持版本是vs2010，以及字符集为使用多字节字符集。
另外可能编译出来的使用不了，记住需要将神思库文件放在DemoShow文件夹里面，并且重新编译即可。

## 30、读卡器驱动下载
华大集成 hd100读卡器驱动网上根本找不到，最终还是在his软件安装目录找到了SFZdemo测试软件。




