[TOC]

# 1、常用工具的安装

## 1-1、winrar

个人一直使用的解压软件。7zip也不错，免费开源。其他不建议：快压、360、winzip、bandizip。

## 1-2、BusHound

sn码破解：4**40

需要重启，否则无法读取usb接口。

- 枚举数据包
- 普通usb数据包



ICH9：Intel推出了全新的3系列[芯片组](https://baike.baidu.com/item/芯片组/305749)，与其搭载的是一款全新的[南桥芯片](https://baike.baidu.com/item/南桥芯片/329208)，这就是ICH9。ICH9将包含四种版本：普通版本ICH9、RAID加强型ICH9R、针对数字家庭的ICH9DH、针对数字办公的ICH9DO。

Enhanced和Universal

Composite Device复合设备。

megabit：百万位，兆位(约100万比特)

volts：伏特

milliamps：毫安

microampere：微安

Endpoint端点：CTL和INT、Class\SubClass\Protocol\MaxPacket

Hardware ID：VID和PID

数据读取：2KB@392KB/Sec      @什么鬼？in/out？

---

抓包参数配置。

勾选自动选择热插拔设备，然后插拔设备就完成抓包了。

保存文件需将软件最大化。

## 1-3、AMCap-ok.exe

小型摄像头使用软件。设备-选项-预览。



## 1-4、usbmon

抓包工具通过命令行，没有找到软件。估计只有Linux软件。

insmod命令：Linux insmod(install module)命令用于载入模块。Linux有许多功能是通过模块的方式，在需要时才载入kernel。如此可使kernel较为精简，进而提高效率，以及保有较大的弹性。这类可载入的模块，通常是设备驱动程序。

modprobe usbmon命令：Linux modprobe命令用于自动处理可载入模块。modprobe可载入指定的个别模块，或是载入一组相依的模块。modprobe会根据depmod所产生的相依关系，决定要载入哪些模块。若在载入过程中发生错误，在modprobe会卸载整组的模块。

---

lsusb命令 

> /dev/bus/usb/003/008 046d:081b 

总线号：003

总线下的设备ID（插拔设备ID会变）:008

VID:PID=046d:081b

> cat /sys/kernel/debug/usb/usbmon/3u | grep 009:

抓普通usb数据包：总线号，设备ID

抓设备枚举包：不需要grep管道

## 1-5、USBTrace

crack：破裂 、裂缝、优秀的

替换打开的exe执行文件进行破解。

根集线器hub：15个port端口。无论将usb插进那个接口，端口号都是最后一个？？？

capture：捕获、攻占

摄像头时时刻刻在传输数据，就会不停的在抓包。

抓取usb枚举数据包：开启热插拔监听。

---
usbtrace抓包数据更加详细，能看见每个包的大小；但是可能有些包没有抓取到
bus hound抓包数据更加完整，但是内容不是很详细

## 1-6、adb工具
adb工具即Android Debug Bridge（安卓调试桥） tools，它就是一个命令行窗口。
发现：前面是路径，永远在后面的是目标路径。
把解压出来的文件直接复制到‘C:\Windows’文件夹下，这样，每次你进入cmd就可以直接使用adb命令了很方便的。
```
adb devices	#查看已连接的设备
adb push path1 path2	#推送文件
adb pull path1 path2	#拉取文件
adb shell screencap path	#截屏

```




# 2、usb协议学习

《圈圈教你USB》

《cypress_USB2.0简介》

## ACPI
ACPI表示高级配置和电源管理接口（Advanced Configuration and Power Management Interface）。对于Windows2000，ACPI定义了Windows 2000、BIOS和系统硬件之间的新型工作接口。这些新接口包括允许Windows 2000控制电源管理和设备配置的机制。

## PCI （定义局部总线的标准）
PCI(Peripheral Component Interconnect)是 一种由英特尔（Intel）公司1991年推出的用于定义局部总线的标准。此标准允许在计算机内安装多达10个遵从PCI标准的扩展卡。
PCI总线取代了早先的ISA总线。当然与在PCI总线后面出现专门用于显卡的AGP总线，与现在PCI Express总线相比，速度要慢，但是PCI能从1992用到现在，说明他有许多优点，比如即插即用(Plug and Play)、中断共享等。

Peripheral：次要的，外围的，周边设备
Interconnect：相互连接

## ATA 
高技术配置（英语：Advanced Technology Attachment，简称“ATA”）与由集成驱动电子设备（英语：Integrated Drive Electronics，简称IDE）技术实现的磁盘驱动器关系最密切。

硬盘技术、全球硬盘标准

## DPI （每英寸点数）
图像每英寸长度内的像素点数。
DPI（Dots Per Inch，每英寸点数）是一个量度单位，用于点阵数码影像，指每一英寸长度中，取样、可显示或输出点的数目。
DPI是打印机、鼠标等设备分辨率的度量单位。是衡量打印机打印精度的主要参数之一，一般来说，DPI值越高，表明打印机的打印精度越高。
DPI是指每英寸的像素，也就是扫描精度。DPI越低，扫描的清晰度越低，由于受网络传输速度的影响，web上使用的图片都是72dpi，但是冲洗照片不能使用这个参数，必须是300dpi或者更高350dpi。例如要冲洗4*6英寸的照片，扫描精度必须是300dpi，那么文件尺寸应该是(4*300)*(6*300)=1200像素*1800像素。

## ISO传输方式
USB支持两种类型的数据传输：大数据块(bulk)传输方式，对不能容差的数据进行移动;同步(isochronous，ISO)传输方式，对不允许时延的数据进行移动。数据块传输可确保数据能可靠传输，不会丢失或干扰数据，但不能确保给定时间内的数据传输量。在没有其他数据流量时，块数据即指那些仅使用总线的填充数据。同步传输是以主机PC与设备相互协调确定的速率来进行的，但数据可能会受到干扰，而且不能持续传输。

选择同步传输还是选择块数据传输是非常简单的。如果数据的完整性是最重要的，就采用块数据传输;但如果准时传输数据比准确率更重要的话，还是选择ISO传输。虽然乍看起来选择ISO并不合乎逻辑，因为ISO是用准时发送的受干扰数据来代替晚发的正确数据，但在某些不能及时传送数据的区域可能会存在数据根本不能到达的情况。电话里的音频流就是一个简单例子，丢失了几小片数据总比让受话方一直落后乃至不能赶上要好。在视频中也是如此，用户还是宁愿选择丢失一个帧以保持图像的实时传输。

USB带宽被分为每秒1000帧。

Windows支持的USB基于分层结构，可使所需的常规设备驱动降至最少，甚至无需常规设备驱动。分层结构的最底层是USBD，即通用串行总线驱动。位于USBD之上的是类驱动(class drivers)，这种驱动对于具有类似特性的设备是通用的。要支持ISO，类驱动必须采用流类驱动程序(Stream Class Driver，stream.sys)。音频和视频驱动则位于stream.sys之上。

## USB人体学输入设备 
人体工程学又叫人类工学或人类工程学，是第二次世界大战后发展起来的一门新学科。它以人－机关系为研究的对象。

## Hi-Fi
Hi-Fi是英语High-Fidelity的缩写，翻译为“高保真”，其定义是：与原来的声音高度相似的重放声音。
评价一个音响系统或设备是否符合高保真要求，一般应采用主观听音评价和客观指标测试相结合的方式来进行，并以客观测试指标为主要依据。因为采用仪器测试设备的性能指标，能得到很直观的可供参考比较的定量结果，无疑是最科学而值得信赖的。

## 什么是OTG？

OTG是USB On-The-Go的缩写，是近年发展起来的技术，2001年12月18日由USB Implementers Forum公布，2014年左右在市场普及。主要应用于各种不同的设备或移动设备间的联接，进行数据交换。特别是PDA、移动电话、消费类设备。平时我们在遇到没有电脑设备的情况下，可以直接将手机等移动设备连接连接U盘、读卡器、数码相机等外部设备，来进行数据传输或充电等操作。

## uvc 
UVC全称为USB Video Class，即：USB视频类，是一种为USB视频捕获设备定义的协议标准。是Microsoft与另外几家设备厂商联合推出的为USB视频捕获设备定义的协议标准，已成为USB org标准之一。
如今的主流操作系统(如Windows XP SP2 and later, Linux 2.4.6 and later, MacOS 10.5 and later)都已提供UVC设备驱动，因此符合UVC规格的硬件设备在不需要安装任何的驱动程序下即可在主机中正常使用。使用UVC技术的包括摄像头、数码相机、类比影像转换器、电视棒及静态影像相机等设备。

## org（organizations）
org有组织、团体的意思。ORG，在汇编语言中也是一条指令，其作用是告诉汇编程序，在开始执行的时候，将某段机器语言装载到内存中的哪个地址。

分辨率，指的是图像或者显示屏在长和宽上各拥有的像素个数。比如一张照片分辨率为1920x1080，意思是这张照片是由横向1920个像素点和纵向1080个像素点构成，一共包含了1920x1080个像素点。

## 分辨率和DPI
dpi是分辨率的表示单位之一。它是英文Dot Per Inch的缩写，意思是“每英寸的点数”。上文中我们说的1920x1080或者800x600，是没加度量单位的简写，如果写全度量单位，完整的分辨率写法应该是1920x1080dpi或者800x600dpi。

分辨率确实跟屏幕dpi有关系，但这个dpi跟屏幕大小直接影响到显示效果，比如说6寸的1080p绝对没有4寸的1080p好，同样分辨率，大了就降低了dpi。但这只是在同一种材质的屏幕上，换到电脑显示器，哪就不一样了，这个分辨率就跟dpi没有多大关系了，这个只是单纯的指可支持的图片事情分辨率大小了，分辨率可以调的。
描述分辨率的单位有：（dpi点每英寸）、lpi（线每英寸）和ppi（像素每英寸）。但只有lpi是描述光学分辨率的尺度的。虽然dpi和ppi也属于分辨率范畴内的单位，但是他们的含义与lpi不同。而且lpi与dpi无法换算，只能凭经验估算。

另外，ppi和dpi经常都会出现混用现象。但是他们所用的领域也存在区别。从技术角度说，“像素”只存在于电脑显示领域，而“点”只出现于打印或印刷领域。

分辨率和DPI之间的关系，可以通过以下举例来理解：一台显示器，屏幕大小是固定的，但是屏幕分辨率是可以调整的，调小分辨率的时候DPI增大，直观视觉上就是图片和字体都放大了，而当分辨率调大时，字体和图像都会看着变小。但是只要尺寸固定，已有DPI固定，那么最高分辨率就固定了。

