# USB Type-C

## 1、USB-C是什么接口？
USB-C接口全称为USB Type-C，属于USB 3.0下一代接口，其亮点在于更加纤薄的设计、更快的传输速度（最高可达10Gbps）、更强的电力传输（最高100W），此外USB-C接口还支持双面插入，正反面随便插，相比USB2.0/USB3.0更为先进。

USB-C接口是2013年12月，USB 3.0推广团队就已经公布了下一代USB Type-C 连接器的渲染图，随后在2014年8月开始已经准备好进行大规模量产，如今已经在智能手机、笔记本中开始采用，比如诺基亚N1平板电脑和苹果发布的2015新款Mac 12笔记本均采用的是USB-C接口，可以简单理解成第四代USB接口。

## 2、如何分清usb-c和type-c的区别？
其实人们口中所说的usb-c和type-c指的是同一个东西，它的全称叫做USB Type-C接口。
USB Type-C接口是一种USB接口外形标准，有着以下几种特点：

1、接口正反面一致
USB Type-C的形状为椭圆形，这种接口的正反面完全一样，两面都可以插入充电。

2、传输功率高
该接口可以通过3A电流，支持最高可达100W的传输功率，极大地增加了手机充电速度。

3、传输速度快
支持USB 3.1标准，根据测试，USB Type-C最高传输速度可达10Gbps。

4、具备视频传输功能，支持外接设备
USB Type-C的接口还支持DP Altmode视频输出协议，在开会时，笔记本只需要一根Type-C接口的线就能满足会议的需求，减少了所需的线缆数量。

## 3、USB Type-C和其他接口相比又有什么不同？
目前，市面上主流的三种接口分别为micro USB、USB Type-C和Lightning。

micro USB是USB 2.0标准的一个便携版本，最大承载电流为2A，它同上一代Mini-USB接口相比较来说，同样是5pin接口，micro USB的接口更小，高度大约只有Mini-USB的一半，虽然体积变小了，但性能反而得到了提高，寿命也提高到了可承受10000次插拔。虽然现在大部分安卓手机的micro USB接口都已经被USB Type-C接口取代，但micro USB依然是保有量最多的接口，广泛的运用于充电宝、音箱、摄像头、蓝牙耳机等电子产品中。

Lightning是苹果公司全新发布的接口，用于取代苹果之前的Dock接口。

Lightning是移动市场首个主流的正反两面都可插的接口，自iPhone 5开始，iPhone系列电子产品均采用了这种接口。比起上代30pin的接口，Lightning缩减到了8pin，尺寸得到了缩减。Lightning接口不仅可以用来充电和传输数据，音视频等数字信号输出的工作同样可以由它来完成，不过传输速度只有USB 2.0的25M~35M/s。

## 4、Type-C是什么接口
Type-C是USB接口的一种连接介面，不分正反两面均可插入，大小约为8.3mm×2.5mm，和其他介面一样支持USB标准的充电、数据传输、显示输出等功能。Type-C由USB Implementers Forum制定，在2014年获得苹果、谷歌、英特尔、微软等厂商支持后开始普及。2015年8月1日，特科芯推出了全球首款Type-C接口的移动固态硬盘。2015年10月10日，铁威马推出全球首款USB 3.1 Type-C接口磁盘阵列。2016年1月1日全球首款Type-C指纹加密移动固态硬盘诞生，由特科芯有限公司制造。

## 5、USB Type-C接口特点：
1、超薄
老式USB端口长14mm * 6.5mm，而USB-C只有8.4mm * 2.6mm。

2、不分正反面
与Lightning接口一样，不论正插反查都不会有问题，号称可承受1万次反复插拔。

3、传输速度快
USB-C端口的最高传输速率为每秒10Gb，比USB3.0快不少。

4、双向传输
不像老款USB端口，功率只能单向传输，USB-C型端口的功率传输是双向的，这意味着它可以拥有两种发送功率方式。

5、供电能力强
配备Type-C连接器的标准规格连接线可通过3A电流，同时还支持超出现有USB供电能力的“USB PD”，可以提供最大100W 的电力。

6、后向兼容
USB-C可以与老的USB标准兼容，但用户需要额外购买适配器才能完成兼容。

## 6、USB3.1和Type-C接口的区别
USB 3.1是一个行业标准，该标准由英特尔等大公司发起。USB 3.1最大的特点就是数据传输极为迅速，理论上速度可以达到10Gbps。而USB Type-C则是一种连接器的规范，由Type-C插头和Type-C插座组成。

在最新的USB 3.1标准中，有三种接口样式，一个是Type-A（即Standard-A，传统计算机上最常见的USB接口样式），一个是Type-B（既Micro-B，目前主流Android智能手机使用的接口样式），另外一个就是Type-C（即上面提到的全新设计的接口样式）。

那么我们应该就能很容易理解了。虽然USB Type-C是基于USB 3.1进行设计的，但这并不意味着使用这种连接方式的设备就一定都是支持USB 3.1标准的；而与我们所想的正相反的是，对于较为老旧的USB 3.0 Type-A接口的设备来说，却是能够兼容USB 3.1标准的。

USB 3.1是一项传输标准。而USB Type-C是一种接口标准。所以USB 3.1与USB Type-C之间并没有绝对的关联。
有USB Type-C接口，未必就代表着其支持USB 3.1标准。而USB 3.1标准未必就一定是USB Type-C接口。

主要区别：USB Type-C传输速度更高，正反都可以插，充电功率更高。
