# QT入门学习

PyQt、PySide、PySide2这三者到底有什么区别？https://blog.csdn.net/luoyayun361/article/details/99281515

# 1、QT的安装

## 1-1、QT MSVC和MinGW版本的区别

Qt 5.9 及之后的安装包与之前相比，不再区分 VC 版本和 MinGW 版本，而是全都整合到了一个安装包中。因此，与之前的安装包相比，体积也是大了不少。

他们都是很好用的编译工具，但是他们兼容的并不好。当你的项目使用MinGW编译的使用，想要用一个MSVC编译生成的库时就会有问题。使用MinGW编译项目的时候，所使用的Lib也要是MinGW编译的。如果你只是开发Window平台的软件时，最好用Qt MSVC组合，这样可以使用大量的第三方lib，还有很多的构建指令，毕竟window上MSVC才是王道。
编码的问题，QT5的Qstring默认是UTF8格式，QT5极力推介把源码用UTF8格式存储。 但是MSVC只支持带BOM的UTF8格式，qmake不支持带BOM的UTF8格式，逼我只能用GBK么。这样的话，用qt5，每次都要Qstring::fromLocal8bit(“我是中国人”)；况且就算BOM问题解决了，源代码是UTF8了。MSVC的执行编码也是GBK。这个问题这里有一些探讨。

Qt 中有两种方式编译：一种是MinGW ，另一种MSVC，是两种不同的编译器。

1、MSVC是指微软的VC编译器

2、MingGW是指是Minimalist GNU on Windows的缩写。它是一个可自由使用和自由发布的Windows特定头文件和使用GNU工具集导入库的集合，允许你     在GNU/Linux和Windows平台生成本地的Windows程序而不需要第三方运行时库。

## 1-2、安装包下载
http://c.biancheng.net/view/3851.html
官网地址：http://download.qt.io/official_releases/qt/5.14/5.14.2/
最新版本只有3种类型：mac\linux\windows


## 20200927安装msvc版本qt以失败告终
MinGW版本可以在qt安装包直接安装所需的编译环境，但是msvc版本不行，必须另外安装vs编译环境。
电脑上安装了vs2015x86版本的软件，无奈qt5.14.2最低要求是vs2015x64版本和vs2017x86_x64版本高了和低了都不行。










一月：January
二月：February
三月：March
四月：April
五月：May
六月：June
七月：July
八月：August
九月：September
十月：October
十一月：November
十二月：December



18889023974   7700工商银行0936招商银行  

当前进展：
1、配置reset名单后，拷贝依然异常。
2、在策略中发现只开启了读模式，却能往移动硬盘里写数据。这一点很奇怪，使用u盘拷贝正常，无法写数据，报写保护。通过设备管理器发现该移动硬盘属于USB Attached SCSI(UAS)大容量设备，与普通的u盘大容量设备不同。再次确认了一下u盘拷贝是否正常，并在拷贝过程中发现，u盘在拷贝过程中出现0字节速率时，vmp日志会出现重新获取设备描述符信息。
3、通过代码分析发现，uas设备在执行只读模式时是通过强制修改设备描述符为u盘设备。在540R2版本中做了设备描述符缓存，未走到只读模式修改流程，导致移动硬盘可写。
4、修改vmp代码后，vdc只读策略生效，设备管理器里面显示设备信息跟u盘设备一样只有大容量设备字样，经过多次拷贝测试后并无异常。

今日计划：
再进行多次拷贝任务，看是否拷贝正常。

当前进展：
1、摄像头需要安装驱动，无法走uvc。
2、配置和不配置camera名单，使用otg口能显示图像，使用普通口无法显示画面，但是盒子有数据包。
3、抓取otg口和普通口枚举数据包，对比看无仍和区别，仅仅有个别数据包的顺序错误。
4、内核日志无明显错误。
5、升级了dwc2驱动无效果。
目前来看，arm盒子对这款摄像头兼容性不是很好，需要进一步分析

下一步计划：
区域：
1、有条件的话换其他摄像头测试是否有问题
2、换280盒子、500盒子测试看有无问题
3、能否协调客户的问题摄像头到总部来排查
研发：
4、研发获取全面的数据（日志、异常数据包）
5、内部研发协调高级资源分析数据，处理兼容性问题
