# 工具之便签

参考：[有没有简单干净的记事本、便签类软件?](https://www.zhihu.com/question/271702956/answer/570135466)
1、敬业签
推荐最多的，也是推广软文最多的。
界面花哨，功能比较多，什么提醒，邮箱同步之类的。可以云同步，多平台。不够简洁，功能多余，个人不喜欢。直接Pass.

2、小黄条
界面是这样的，初看还可以，是透明的。可以鼠标手势删除等操作。可多平台云同步。如图是最小尺寸，不能再更改，也不能隐藏“Todo”这个标题工具栏。自定义属性少。设置界面是这样的。不能调整便签颜色。极简就是全透明。嗯，而且UI的设计总感觉有点不协调。

3、Simple Sticky Notes
国外开发的的，度娘一搜就有。更新勤，功能简单实用，英文界面。自定义真的丰富，我就不列举了，自己发现吧。界面可以自定义颜色，透明度，标题栏等。是我最喜欢的一款。可以备份文件到本地。还有各种主题和声音供下载。真是一个简约不简单的工具。非常棒！遗憾的是不能云同步。

4、Evernote Sticky Notes
是国外个人开发者的产品，但是不更新了。支持Evernote,G-drive,Dropbox同步。界面比Simple Sticky Notes更加简洁，只有删除和添加便签的按钮。功能上最接近QQ便签。因为绑定了第三方的账号，所以第三方的APP可以使用的设备都是可以同步的。














# 蔡康永
1962年3月1日出生于台湾省台北市，台湾东海大学外文系本科，美国加州大学洛杉矶分校硕士，中国台湾节目主持人、作家、设计师、演员、编剧、导演。
1990年开始参加电影制片及编剧、影评的工作。 1996年主持第一个节目《翻书触电王》，1998年主持的名人访谈节目《真情指数》获得第35届台湾电视金钟奖 [4]  。2003年凭借主持的节目《两代电力公司》获得第38届台湾电视金钟奖娱乐综艺节目奖。2004年与徐熙娣搭档主持综艺访谈节目《康熙来了》，深受观众喜爱，2005年夺得第40届金钟奖最佳综艺节目主持人奖。7度主持金马奖颁奖典礼 [9-11]  。蔡康永出版过《那些男孩教我的事》、《蔡康永的说话之道》等多本著作，2011年荣登2011第六届中国作家富豪榜第10位。
2014年正式进入内地，参与爱奇艺独播的中国首档说话达人秀《奇葩说》，并担任奇葩团长。2015年10月，蔡康永微博宣布退出康熙，称想做出些改变。

# 陈翔六点半之重楼别 
《陈翔六点半之重楼别》是由陈翔执导，毛台、冷檬、闰土、蘑菇头主演的爆笑戏曲喜剧。

# 陈翔六点半 （陈翔执导的爆笑迷你剧） 
《陈翔六点半》是2015年开播的爆笑迷你剧，由陈翔执导。
有灵活的场景和固定的时长，家庭幽默录像式的小情节短剧，无固定演员固定角色具有鲜明的网络特点，时长一到七分钟，由一到两个情节组成，其目的就是让观众用最短的时间和通过最方便的移动互联网平台，解压，放松，快乐。节目拍摄上采用的是高清实景拍摄，力求每一集的笑点都能淋漓尽致的表现出来，每一集都是原创。

# 康熙来了 
《康熙来了》（原名《奇怪十点钟之康熙来了》）是台湾中大制作公司（Chungta Production）制作的谈话性娱乐节目，2009年起由金星制作公司制作，由蔡康永、徐熙娣担任主持人，陈汉典担任助理主持 [1]  。
节目初期以趣味性访谈台湾社会新奇、冷门职业从业者为主，如男性美发师、尸体化妆师、网络作家等，在发现艺人访谈收视率会高之后，逐渐转型为热门新闻人物或是艺人，从靠节目聊出爆点到靠爆点引爆节目 [1]  。
节目于2004年1月5日起每周一至周五晚22:00-23:00在中天综合台首播，2016年1月14日停播 [1]  。

# 小鬼当家 
美国 103分钟左右 1990年-2012年（到第五部为止）
《小鬼当家》由克里斯·哥伦布导演，童星麦考利·卡尔金主演的家庭喜剧。由1990年至2012年共分五部上映。
一年一度的圣诞节又到了。全家忙着外出欢度圣诞假期，不料忙中出错，将家里最小的成员——8岁的凯文留在了家里。爸爸妈妈急坏了，可此时他们已经身在外地，一时亦无可奈何。倒是凯文乐坏了，难得一个人在家，凯文将家里布置成了“游乐场”。 两个刚出狱的窃贼将目光瞄向了凯文家。当他们鬼鬼祟祟的踏入凯文家时，凯文凭借自己的醒目和家里的“游乐场机关”，和两个笨贼玩起了“游戏”，笑料百出。凯文最后能否赢得这场“游戏”的胜利？


