[TOC]

# 进程知识

## 1、僵尸进程 
僵尸进程是当子进程比父进程先结束，而父进程又没有回收子进程，释放子进程占用的资源，此时子进程将成为一个僵尸进程。如果父进程先退出 ，子进程被init接管，子进程退出后init会回收其占用的相关资源
我们都知道进程的工作原理。我们启动一个程序，开始我们的任务，然后等任务结束了，我们就停止这个进程。 进程停止后， 该进程就会从进程表中移除。
你可以通过 System-Monitor 查看当前进程。
In UNIX System terminology, a process that has terminated,but whose parent has not yet waited for it, is called a zombie. 在UNIX 系统中，一个进程结束了，但是他的父进程没有等待(调用wait / waitpid)他， 那么他将变成一个僵尸进程。 但是如果该进程的父进程已经先结束了，那么该进程就不会变成僵尸进程， 因为每个进程结束的时候，系统都会扫描当前系统中所运行的所有进程， 看有没有哪个进程是刚刚结束的这个进程的子进程，如果是的话，就由Init 来接管他，成为他的父进程。

### 1-1、杀死僵尸进程
top命令会查看到僵尸进程，不占用内存cpu
ps aux | grep python 找到僵尸进程的父进程
kill -9 父进程ID

## 2、LINUX下PS -EF和PS AUX的区别
Linux下显示系统进程的命令ps，最常用的有ps -ef 和ps aux。这两个到底有什么区别呢？两者没太大差别，讨论这个问题，要追溯到Unix系统中的两种风格，System Ｖ风格和BSD 风格，ps aux最初用到Unix Style中，而ps -ef被用在System V Style中，两者输出略有不同。现在的大部分Linux系统都是可以同时使用这两种方式的。

ps -ef 是用标准的格式显示进程的。
```
UID    //用户ID、但输出的是用户名 
PID    //进程的ID 
PPID    //父进程ID 
C      //进程占用CPU的百分比 
STIME  //进程启动到现在的时间 
TTY    //该进程在那个终端上运行，若与终端无关，则显示? 若为pts/0等，则表示由网络连接主机进程。 
CMD    //命令的名称和参数
```

ps aux 是用BSD的格式来显示。
```
USER      //用户名 
%CPU      //进程占用的CPU百分比 
%MEM      //占用内存的百分比 
VSZ      //该进程使用的虚拟內存量（KB） 
RSS      //该进程占用的固定內存量（KB）（驻留中页的数量） 
STAT      //进程的状态 
START    //该进程被触发启动时间 
TIME      //该进程实际使用CPU运行的时间

其中STAT状态位常见的状态字符有
D      //无法中断的休眠状态（通常 IO 的进程）； 
R      //正在运行可中在队列中可过行的； 
S      //处于休眠状态； 
T      //停止或被追踪； 
W      //进入内存交换 （从内核2.6开始无效）； 
X      //死掉的进程 （基本很少见）； 
Z      //僵尸进程； 
<      //优先级高的进程 
N      //优先级较低的进程 
L      //有些页被锁进内存； 
s      //进程的领导者（在它之下有子进程）； 
l      //多线程，克隆线程（使用 CLONE_THREAD, 类似 NPTL pthreads）； 
+      //位于后台的进程组；
```



