# xset命令

## 1、简介
xset命令是设置X-Window系统中的用户爱好的实用工具。xset是上层应用程序，主要用于在X-Window启动之后，对X-Window进行一些设置。
运行xset命令时要求启动本地X-Windows的图形界面后，在图形界面下的命令行中输入，否则将出现错误提示。

## 2、键盘粘连
查看当前设置：xset -q  或者 xset q

配置键盘输入粘连：
```
xset r rate 666 25
export DISPLAY=:0
echo $DISPLAY
```

可以适当的进行这个命令修改，666可以调低一些，25可以调高一些，这样使用起来体验好些。666指的是两个输入键之间的间隔时间，这个时间间隔越小越会出现键盘粘连，25表示的是每秒钟系统捕获键盘事件的频率，频率越高越顺畅。如果还有键盘粘连问题就把666调高些。

## 3、参数选项
```
b	蜂鸣器开关设置
c	键盘按键声响设置
s	屏幕保护程序设置
q	显示相关信息
```

开启蜂鸣器和键盘按键声: xset b on c on         或者 xset b
关闭蜂鸣器和键盘按键声: xset b off c off       或者 xset -b

## 4、蜂鸣器
蜂鸣器是一种一体化结构的电子讯响器，采用直流电压供电，广泛应用于计算机、打印机、复印机、报警器、电子玩具、汽车电子设备、电话机、定时器等电子产品中作发声器件。蜂鸣器主要分为压电式蜂鸣器和电磁式蜂鸣器两种类型。蜂鸣器在电路中用字母“H”或“HA”（旧标准用“FM”、“ZZG”、“LB”、“JD”等）表示。

## 5、Linux 命令行关闭开启显示器及xset: unable to open display ""解决方法
在远程连接Linux等时，基本用不到显示器，所以希望能远程将显示屏关闭
xset -display :0.0 dpms force off这个命令让显示屏进入休眠状态
xset -display :0.0 dpms force on开启显示屏

sleep 1 && xset dpms force off这个命令关闭屏幕
出现了报错：xset: unable to open display “”
解决方法：输入如下命令
```
export DISPLAY=:0
xset q
```
之后再输入sleep 1 && xset dpms force off不再报错

## 6、屏保
xset 是一个用于控制 X Window 系统的用户首选项的命令行工具。它可以用来调整显示器的电源管理、键盘和鼠标的行为、蜂鸣器的音量等设置。xset 通常在 Linux 和其他类 Unix 系统上使用，前提是系统运行在 X Window 环境下。

启用屏幕保护：
```bash
xset s on
```

禁用屏幕保护：
```bash
xset s off
```

设置屏幕保护等待时间（以秒为单位）：
```
xset s 300
```

用xset q 可以查看当前屏保的设置情况，黑屏方式的屏保有两种状态：
1.xset 的s参数后面可接两个数字参数，前一个即是进入屏保的秒数，如果想立刻进入屏保：
    xset s 2 600  这样，两秒种后进入屏保。
    如果想恢复默认值，即比较长的时间进入屏保：xset s 0 600
    取消屏保：xset s off
2.dpms 是屏保的另一种状态，将其断电，与关机后的显示器同样的效果：
    开启：xset dpms 1 1 2
    取消：xset -dpms

正因为X的屏幕保护由两部分控制, 单纯的关闭DPMS或者BlankTime都不行, 必须都关掉. 所以我在.xinitrc中加入了下面的命令, 具体解释和其它xset命令参数见Manual.
```
xset s off
xset dpms 0 0 0
```
但是这样暴力关闭显得不大环保, 尤其是整宿不关机下载的情况, 可以选择把DPMS和BlankTime的超时时间设置得久一点, 或者加一条alias用来手动关闭显示器电源(笔记本没显示器开关).

控制显示器电源管理（DPMS）：
启用 DPMS：
```bash
xset +dpms
```

禁用 DPMS：
```bash
xset -dpms
```

设置显示器关闭时间（以秒为单位）：
```bash
xset dpms 600 900 1200
```
这会在 600 秒后进入待机模式，900 秒后进入暂停模式，1200 秒后关闭显示器

## 7、xset命令能调整键盘灵敏度
xset 命令可以用来调整键盘的重复速率和重复延迟，但不能直接调整键盘的灵敏度。键盘灵敏度通常是指按键的触发压力或响应速度，这些通常是硬件特性，无法通过软件命令直接调整。

不过，xset 可以通过调整键盘的重复速率和重复延迟来间接影响用户的输入体验：
- 重复延迟：指的是按下一个键后，开始重复输入该键的等待时间。
- 重复速率：指的是在按住一个键不放时，键重复输入的速度。

设置重复延迟为 300 毫秒，重复速率为每秒 50 次：
```bash
xset r rate 300 50
```

禁用键盘重复功能：
```bash
xset r off
```

启用键盘重复功能：
```bash
xset r on
```



