
[toc]

# Docker 
Docker 是一个开源的应用容器引擎，让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的镜像中，然后发布到任何流行的 Linux或Windows 机器上，也可以实现虚拟化。容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口。

# 手冲
手冲是男生自我解决生理需求的动作，也叫“打飞机”。做这样动作的人，被叫做“手冲人”。网络上还流传了一个热门句式：手冲一时爽一直手冲一直爽。
手冲是手虫的谐音，撸的意思。

手冲是男生自我满足欲望的一种方式，最早出自主播孙笑川之口，是四川话打飞机（自慰）的意思。

# 舔狗 
舔狗属于网络用语。主要指的是在两性关系中明知道对方不喜欢自己，还一再地毫无尊严和底线地用热脸去贴冷屁股的人。
该词走红之后便被被网友们制作成了相关的表情包受到了大家
的热烈欢迎编，被大量使用和转载开来了。其中比较热门的就有“舔狗舔到最后一无所有”“舔狗舔到最后满载而归”“舔狗舔到最后应有尽有””“答应我，别当舔狗了好吗”表情包。

# nextcloud
nextcloud 是基于云技术的工程教育平台，利用云技术，提高工程教育过程中教学、实验与创新的效率与效果。每一位nextcloud的使用者都可以以教师或学生身份登录， 从而使得每个人都可以传授知识也可以学习知识，真正做到any time， any where的工程教育全新愿景。

# seafile 编辑
本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
Seafile是一个开源、专业、可靠的云存储平台；解决文件集中存储、共享和跨平台访问等问题，由北京海文互知网络有限公司开发，发布于2012年10月；除了一般网盘所提供的云存储以及共享功能外，Seafile还提供消息通信、群组讨论等辅助功能，帮助更好的围绕文件展开协同工作。

# 狐臭，并不是一种病
狐臭，又名臭汗症。它是指人体分泌的汗液，有特殊的臭味，或汗液经分解后产生臭味。狐臭常见于多汗、汗液不易蒸发和大汗腺所在的部位，以腋窝最为常见。

但其实，狐臭并不是一种疾病，而是一种遗传现象。根据遗传学“孟德尔遗传规律”，父母的基因在不同组合中有不同的遗传率，若父母双方中一人有狐臭，孩子患狐臭的概率在50%左右；若父母双方都有狐臭，孩子患狐臭的概率高达75%—80%。

但还是要欣喜地告诉大家，我们中国人十分幸运，狐臭的发病率是所有人种中最低的只有11%，而白色人种的发病率为90%；最可怕的是黑色人种，他们发病率为99%，几乎人人都有狐臭……

# 固态硬盘 编辑
同义词 ssd（固态硬盘）一般指固态硬盘
本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目 审核 。
固态驱动器（Solid State Disk或Solid State Drive，简称SSD），俗称固态硬盘，固态硬盘是用固态电子存储芯片阵列而制成的硬盘，因为台湾英语里把固体电容称之为Solid而得名。SSD由控制单元和存储单元（FLASH芯片、DRAM芯片）组成。固态硬盘在接口的规范和定义、功能及使用方法上与普通硬盘的完全相同，在产品外形和尺寸上也完全与普通硬盘一致。被广泛应用于军事、车载、工控、视频监控、网络监控、网络终端、电力、医疗、航空、导航设备等诸多领域。
其芯片的工作温度范围很宽，商规产品（0~70℃）工规产品（-40~85℃）。虽然成本较高，但也正在逐渐普及到DIY市场。由于固态硬盘技术与传统硬盘技术不同，所以产生了不少新兴的存储器厂商。厂商只需购买NAND存储器，再配合适当的控制芯片，就可以制造固态硬盘了。新一代的固态硬盘普遍采用SATA-2接口、SATA-3接口、SAS接口、MSATA接口、PCI-E接口、NGFF接口、CFast接口、SFF-8639接口和M.2 NVME/SATA协议。

# 迭代器 
迭代器（iterator）有时又称游标（cursor）是程序设计的软件设计模式，可在容器（container，例如链表或阵列）上遍访的接口，设计人员无需关心容器的内容。

# biss是什么梗
biss这个词在斗鱼的弹幕上和贴吧上其实都能看到这个弹幕的出现，贴吧上也挺多的。一开始详细很多的朋友和小编一样都以为biss是一个英文单词吧，其实不然，这个词的意思其实是“必死”的意思，骂人的话，谐音而已，抽象的很。虽然现在尊师孙笑川被流放到国外直播平台了，但是他抽象流派的梗一直都还是产生，确实也够厉害的了。

# 深海鱼biss
说到深海鱼大家应该很清楚吧，她是一位英雄联盟女主播，而她最火的事件则是绿了国服第一劫包子，脚踏N条船，还绿了一个富二代。当时还和包子跨平台撕逼也是醉醉的，逼出了包子的经典语录“如果不是真的喜欢，谁又愿意去当舔狗呢”，极其悲凉。而深海鱼所做的一些事情现在在直播圈几乎是人尽皆知，很多网友都非常反感她，所以就有了这么个深海鱼biss（深海鱼必死）的梗了。

# 艾利斯顿商学院
同义词 艾利斯顿一般指艾利斯顿商学院
艾利斯顿商学院（Alistun College），是电视剧《一起来看流星雨》及其续集《一起又看流星雨》中的一个虚构的贵族商学院。 [1] 
电视剧其实是在厦门大学思明校区（厦大本部）、厦门大学嘉庚学院、华侨大学厦门校区、厦门工学院、华侨大学华文学院借景拍摄的。

# 三六九等
三六九等，一般来说就是对世间乃至宇宙万物的类别及级别进行区分、归属。狭义是指对人所拥有的物质、思想、职业等的层次高低进行区分。

# 浩泽环保集团 
浩泽环保集团是一家集科研、生产和销售为一体的高科技、多元化、大型外资综合环保企业，总部位于上海浦东。是国内首家获得软件产品认证（拥有软件知识产权）的水家电企业。公司以终端净水、空气净化为核心业务，主营业务为健康饮用水、空气净化、消毒工艺及设备的研发推广等，并致力于臭氧技术在相关领域的应用和推广！
“浩泽”荣获“上海市高新技术企业”称号，通过了ISO9001:2008质量管理体系认证以及香港CB认证、国家CCC认证、美国国家卫生基金会NSF 159项水质检测标准等多项国内外权威认证机构的检测或认证。总部拥有占地面积近千平米的独立水处理产品研发中心，同时与浙江大学及香港理工大学技术研发合作，设立了环境技术研究实验室，同时拥有以臭氧科技为核心的专利技术近百项。

# skg （按摩仪美容仪品牌）
SKG是时尚按摩仪、美容仪品牌，秉承“全球制造，全球销售”的品牌哲学  ，在全球范围内整合最优质的研发、设计和制造资源，产品至今已畅销巴黎、纽约、首尔。

# 中标麒麟 
中标麒麟操作系统采用强化的Linux内核，分成桌面版、通用版、高级版和安全版等，满足不同客户的要求，已经广泛的使用在能源、金融、交通、政府、央企等行业领域。中标麒麟增强安全操作系统采用银河麒麟KACF强制访问控制框架和RBA角色权限管理机制，支持以模块化方式实现安全策略，提供多种访问控制策略的统一平台，是一款真正超越“多权分立”的B2级结构化保护操作系统产品。
中标麒麟增强安全操作系统从多个方面提供安全保障，包括管理员分权、最小特权、结合角色的基于类型的访问控制、细粒度的自主访问控制、多级安全等多项安全功能，从内核到应用提供全方位的安全保护。
中标麒麟安全操作系统符合Posix系列标准，兼容联想、浪潮、曙光等公司的服务器硬件产品，兼容达梦、 人大金仓数据库、湖南上容数据库（SRDB) 、Oracle9i/10g/11g和Oracle 9i/10g/11g RAC数据库、IBM Websphere、DB2 UDB数据、MQ、Bea Weblogic、BakBone备份软件等系统软件。

# 银河麒麟 
银河麒麟（Kylin）是由国防科技大学研制的开源服务器操作系统。此操作系统是863计划重大攻关科研项目，目标是打破国外操作系统的垄断，研发一套中国自主知识产权的服务器操作系统。
它有以下几个特点：高安全、高可靠、高可用、跨平台、中文化（具有强大的中文处理能力）。

# 福建升腾资讯有限公司 
福建升腾资讯有限公司是亚太领先的云计算终端、瘦客户机、支付POS终端及桌面云整体解决方案供应商，桌面云及端末信息化领域的重要领导者，产品被广泛应用于全球40多个国家的金融、保险、通讯、政府、教育、企业等信息化建设领域。其中，升腾瘦客户机以连续多年国内销量第一，并蝉联亚太区销售冠军的宝座，牢牢占据了亚太瘦客户机市场的霸主地位。 
2010年6月，母公司福建星网锐捷通讯股份有限公司在深交所成功挂牌上市（股票代码002396）。

# 盂兰盆 
“盂兰”是梵语，译作“倒悬”（人被倒挂），盆是指供品的盛器。佛法认为供此具可解救已逝去父母、亡亲的倒悬之苦。

# 盂兰盆节
盂兰盆节，是指每年农历七月十五日的节日，也称盂兰盆会、中元节。需要注意，一定意义上，中元节归属道教，盂兰盆节归属佛教。有些地方俗称该节日为鬼节、施孤，或亡人节、七月半等。
印度佛教仪式中佛教徒为了追荐祖先举行“盂兰盆会”，佛经中《盂兰盆经》以修孝顺励佛弟子的旨意，合乎中国慎终追远的俗信，于是益加普及。中国从梁代开始照此仿行，相沿成中元节。不过后来除设斋供僧外，还增加了拜忏、放焰口等活动。

# 放焰口
放焰口，道教和佛教仪式，为一种根据救拔焰口饿鬼陀罗尼经而举行的施食饿鬼之法事。该法会以饿鬼道众生为主要施食对象；施放焰口，则饿鬼皆得超度。亦为对死者追荐的佛事之一。
焰口，另称为焰口、面然。是指地狱里的饿鬼，其体形枯瘦，咽细如针，口吐火焰。以生前悭吝之故，遂有此一果报。放焰口乃是对饿鬼施水施食、救其饥渴之苦的一种佛教仪式。
印度佛教仪式中佛教徒为了追荐祖先举行“盂兰盆会”，佛经中《盂兰盆经》以修孝顺励佛弟子的旨意，合乎中国追先悼远的俗信，于是益加普及。民间普遍流传目连解救母厄的故事：“有目连僧者，法力宏大。其母堕落饿鬼道中，食物入口，即化为烈焰，饥苦太甚。目连无法解救母厄，于是求教于佛，为说盂兰盆经，教于七月十五日作盂兰盆以救其母。”中国从梁代开始照此仿行，相沿成中元节。不过后来除设斋供僧外，还增加了拜忏、放焰口等活动。

# 柳叶刀 （英国医学杂志） 
《柳叶刀》是1823年爱思唯尔（Elsevier）出版公司出版的杂志，部分是由李德·爱思唯尔（Reed Elsevier）集团协同出版。1823年由汤姆·魏克莱（Thomas Wakley）所创刊，他以外科手术刀“柳叶刀”（Lancet）的名称来为这份刊物命名，而“Lancet”在英语中也是“尖顶穹窗”的意思，借此寓意著期刊立志成为“照亮医界的明窗”（to let in light）。
2013年10月，英国世界权威医学杂志《柳叶刀》支持巴勒斯坦民族权力机构已故主席阿拉法特系死于钋中毒的说法，并刊登了瑞士科学家的有关调查报告，证实阿拉法特系放射性元素钋210中毒死亡。

# 科学 （美国科学促进会官方刊物） 
《科学》（英语：Science）是美国科学促进会（英语：American Association for the Advancement of Science，AAAS）出版的一份学术期刊，为全世界最权威的学术期刊之一。《科学》是发表最好的原始研究论文、以及综述和分析当前研究和科学政策的同行评议的期刊之一。该杂志于1880年由爱迪生投资1万美元创办，于1894年成为美国最大的科学团体“美国科学促进会”（American Association for the Advancement of Science ，AAAS)的官方刊物。全年共51期，为周刊，全球发行量超过150万份。
2018年12月，世界品牌实验室发布《2018世界品牌500强》榜单，科学排名第383。

# nature （英国杂志）
《Nature》杂志1869年创刊于英国，是世界上最早的国际性科技期刊，涵盖生命科学、自然科学、临床医学、物理化学等领域。 自成立以来，始终如一地报道和评论全球科技领域里最重要的突破，影响因子40.137（17年数据）。其办刊宗旨是“将科学发现的重要结果介绍给公众，让公众尽早知道全世界自然知识的每一分支中取得的所有进展”。
《Nature》网站涵盖的内容相当丰富，不仅提供1997年6月到最新出版的《Nature》杂志的全部内容，其姊妹刊物《Nature》出版集团(The Nature Publishing Group)出版的8种研究月刊，6种评论杂志，2种工具书。

# 又双叒叕 
又双叒叕是一个网络用语，读作“yòu shuāng ruò zhuó”。来源于2012年日本朝日新闻中文网微博中的一段话“我们又双叒叕要换首相了。”
该词表示强调之前经常出现的某一事物再次出现或经常发生的某一事件再次发生



# vlog
vlog是博客的一种，全称是video weblog 或 video blog，意思是视频博客、视频网络日志，源于blog的变体，Vlog作者以影像代替文字或相片，写其个人网志，上载与网友分享。 [1] 
Vlog多为记录作者的个人生活日常，主题非常广泛，可以是参加大型活动的记录，也可以是日常生活琐事的集合。

# 宁铂 
宁铂（1965年--）是中国科学技术大学1978级少年班成员，当时曾被誉为“第一神童”，2003年出家为僧。“第一神童”使其轰动一时，他的经历又让人们为之喟叹。
能不能不再提宁铂——在谈论少年班或神童这类题目时？不可能。这个少年的出场及其中年时的谢幕都饱含戏剧性，符合中国人的集体心理，符合他们对神化和传奇的永不餍足的需求。他们，在那个特定年代共同参与了神话的缔造和后来的“伤仲永”。
1978年，全中国的报纸、杂志、电视聚焦一位名叫宁铂的少年天才。20多年后，有人把他与张华、朱伯儒并列为那一年代的“时代人物”。

# 少年班 （特殊教育模式）
少年班是针对早慧少年的一种特殊教育模式。中国大陆的少年班始于1978年，在美籍华裔物理学家李政道的建议下，中国多所高校曾一度招收少年大学生，后由于种种原因大多停止招生。
当前在中国仅有中国科学技术大学、西安交通大学、东南大学三所高校设有少年班，其中中国科学技术大学、西安交通大学每年分别招收新生40人、130人左右，东南大学招生数视考生具体成绩确定 [1]  。

# 西湖大学 编辑 讨论5
西湖大学（Westlake University）是中国历史上第一所由社会力量举办、国家重点支持的新型研究型大学，该大学预计借鉴美国加州理工大学的规模和斯坦福大学的办学理念，秉承“高起点、小而精、研究型”的办学定位，聚焦理学、生命与健康、前沿技术等方向设立一级学科；由国家“千人计划”专家或其他顶尖人才领衔组建相关院系，首先以研究院的名义完成博士研究生的招生，偏重理工科，随后面向本科生。学校获批设立国家级博士后科研工作站，拥有独立招收博士后研究人员资格。 [1-3] 
西湖大学的前身为浙江西湖高等研究院（成立于2016年），由清华大学副校长施一公教授、南方科技大学校长陈十一教授、中国科学技术大学常务副校长潘建伟教授、首都医科大学校长饶毅教授等科学家发起筹建 [4]  。2018年2月14日，教育部正式批复同意浙江省设立西湖大学。杨振宁任西湖大学校董会名誉主席，钱颖一教授为校董会主席，施一公教授担任西湖大学首任校长。 [5-7] 
2018年10月20日，西湖大学成立大会在杭州举行。2018年12月20日，西湖大学当选为2018年度文化体育娱乐类十大流行语。 

# 施一公 编辑 讨论2
施一公，男，汉族，1967年5月5日生，河南郑州人，1989年本科毕业于清华大学，1995年在美国约翰霍普金斯大学获博士学位。结构生物学家、清华大学教授、中国科学院院士、欧洲分子生物学学会外籍会士、美国国家科学院外籍院士、美国人文与科学院外籍院士，2017年获第二届“未来科学大奖”之“生命科学奖”。曾任清华大学副校长。 [1-4] 
现任中国科学技术协会第九届全国委员会副主席，西湖大学校长。 [5-6] 
2018年12月，入选“中国改革开放海归40年40人”榜单。

# 长江和记实业有限公司 编辑
长江和记实业有限公司(「长和」)为长和集团的旗舰。长和集团是一家建基香港的跨国企业，业务遍及全球超过五十个国家，雇员人数超过二十九万名。长和集团在香港的成员包括三家同为恒生指数成份股的上市公司：长和(股份代号: 0001)、和记黄埔有限公司 (股份代号: 0013)及电能实业有限公司 (前称香港电灯集团有限公司)(股份代号: 0006)；在香港联合交易所主板上市的长江基建集团有限公司 (股份代号: 1038)、长江生命科技集团有限公司 (股份代号: 0775)、和记电讯香港控股有限公司 (股份代号: 0215)及TOM集团有限公司 (股份代号: 2383)等。截至二零一五年三月三十一日，长和集团旗下在香港上市之公司的总市值约为一万一千九百七十亿港元。
2018年7月19日，全球同步《财富》世界500强排行榜发布，长江和记实业有限公司排名374位。 [1]  2019年7月位列《财富》世界500强榜单第352位。

# 李嘉诚 （香港首富、长江集团创办人） 编辑 讨论99+
李嘉诚（1928年7月29日—），汉族，出生于广东潮州潮安县，祖籍广东潮汕地区 [1]  ，长江和记实业有限公司及长江实业集团有限公司资深顾问。 [2]  连续21年蝉联香港首富 [3-4]  ，1999年始连续15年华人首富 [5]  。
1939年6月，刚读初中的李嘉诚在与家人辗转到香港，一家人寄居在舅父庄静庵的家里。1958年开始投资地产。1979年购入老牌英资商行“和记黄埔”，成为首位收购英资商行的华人。1981年获选“香港风云人物”和太平绅士。1989年获英国女王颁发的CBE勋衔、1992年被聘为港事顾问、1993年度香港风云人物、1995年至1997年任特区筹备委员会委员。自从1999年被福布斯评为全球华人首富以来，连续15年蝉联华人首富宝座。2011年，李嘉诚工夫茶传奇故事入选国家孔子学院汉语外教文章。2014年《福布斯》杂志公布的全球富豪排名，李嘉诚的净资产高达310亿美元，亚洲首富，全球排行第20位。2014年3月，李嘉诚将屈臣氏股份近25%作价440亿港元卖给新加坡主权基金淡马锡，在8个月中已套现超过710亿港元。2015年3月下旬，李嘉诚旗下公司和记黄埔与西班牙电信公司Telefonica达成最终协议，和记黄埔有限公司将斥资约102.5亿英镑（约合956亿元人民币）收购英国第二大移动电信运营商O2。
2017年11月，李嘉诚基金会决定未来8年再捐资20亿元支持汕头大学建设，曾被传要从汕头大学撤出被证实为谣言。 [6]  2018年5月10日，李嘉诚正式退休；6月29日，李嘉诚辞去汕头大学校董会名誉主席职务；9月，李嘉诚入选“世界最具影响力十大华商人物”。

# 中澳班
就是你以后可以选择去澳大利亚读大学的高中班级，帮助你出国的，全英语教学环境。

# 四川大学华西药学院
华西药学院地处成都市人民南路3段17号，是全国药学院四强之一。前身为华西协合大学理学院药学系，创建于 1932 年，是我国最早的全日制本科高等药学院系之一。 1950 年，更名为四川医学院药学系，随后设立药学和药物化学两个专业； 1985 年，四川医学院药学系随学校改名为华西医科大学药学系， 1987 年 3 月，在原药学系和药物研究所的基础上建立药学院； 1989 年，在国内率先招收临床药学专业的本科学生； 2000 年 10 月，原华西医科大学与四川大学合并，组建新的四川大学，随之更名为四川大学华西药学院。

# 饺子 （中国内地男导演）
饺子，原名杨宇，1980年出生于四川省泸州市，中国内地动画导演、编剧、制作人，毕业于四川大学华西药学院。
2008年，执导个人首部动画短片《打，打个大西瓜》，该片先后入围第6届中国动漫金龙奖最佳动画短片奖，获得第26届柏林国际短片电影节国际竞赛单元评委会特别奖等30多个国内外奖项。2009年，创立“饺克力”动画工作室 [3]  。
2013年，执导动画短片《老板的女人》。2019年7月26日，由其执导的动画电影《哪吒之魔童降世》上映 [4]  。

# 打，打个大西瓜 编辑
《打，打个大西瓜》（英文名See Through)，片长16分钟，是一部反战题材的动画片，讲述的是两个霸主为了争夺土地而展开了世界大战，双方的两名飞行兵在空中相互纠缠，两人在偶然的情况下一起落难到大海中的一个小岛上，本来敌对的两人后来成了生死之交。该片场景创意优秀，主题富有意义又不失幽默，用十分幽默的方式表达了对战争的厌恶。

# 商学院 
商学院（Business School）是一所大学为培养商务人才而专门设置的，以培养能适用当代商务理念的经济人才为主教育机构。许多院校都设有商学院。
商学院的价值取决于能为未来创造出多少优秀创造性的商界人才，并因这些人才的出现，从而改变了商业的历史，并为世人带来新价值观和新价值。

# 长江商学院
长江商学院创办于2002年11月21日，是由李嘉诚基金会捐资创办并获得中国政府正式批准，拥有独立法人资格的非营利性教育机构，为国际管理教育协会（AACSB）和欧洲管理发展基金会成员，是国务院学位委员会批准的“工商管理硕士授予单位”。
学院致力于为中国企业以及社会培养一批具有全球视野与全球资源整合能力、人文关怀与社会担当以及创新精神的商业领导人、企业家。 [1-3]  学院现有英文MBA、金融MBA、智造创业MBA、 EMBA、长江商学院企业家学者项目、高层管理教育和长江创创社区项目。 [1]  MBA项目为全日制英文授课。超过45%的长江MBA学生有机会前往欧美商学院交换学习。
2017年度全社会服务机构评估等级中评为3A级。

# 毕啸天
同义词 毕导一般指毕啸天
毕啸天，男，1993 年出生，清华大学化工系博士生，他给自己的定义是“一个爱开脑洞的科学段子手”。 [1] 
2017年春节期间，他的名为《微信红包先抢和后抢差距居然这么大》的网帖走红网络，获得了“10万+”的点击量，数以千计网友点赞。

# 按F进入坦阔什么梗什么意思？
其实坦阔就是坦克的意思，这也是一种对于女性身材的一种调侃玩笑的词语，形容一些体型比较偏胖的女生。那么按F应该很多的打游戏的朋友知道是什么意思，在很多的游戏里面，按F一般是捡东西、进入、开门等操作，进入坦克、飞机等等都是按F。

按F进入坦阔组合起来就是一种网络语言，表示只能足够有勇气的人看到女人的真容之后，还想和胖胖的女生保持男女关系。为什么坦克这个词语在这里会发生改变呢？因为阔其实最开始是根据一些方言流行的，比如说脑壳是脑阔，可乐是阔乐，在这里也是一种网络语言的表达。

坦克或者是坦阔在网络上面不仅仅是形容偏胖的女生，更是用来形容女生在美颜照片和生活中的体型差别，两者的反差非常明显的女生，才会被主要的称为是坦克，也是网络的一种形容。

因为坦克的体积是比较的宽的，所以才会用来形容胖一点的女生。其实这个梗火起来还是比较的早的，说到这个梗的出处应该是在斗鱼盛典里面。当时有主播在出席斗鱼盛典的时候，被网友们发现和美颜直播镜头下的形象差距太大，现场的形象比较的胖，于是被网友们称为是坦克。

这样的情况还挺多的，包括之后的斗鱼盛典也出现了好几位主播是这样的情况，给到大家的反差特别的大，原本的体型和照片里面的形象简直不是一个人。包括在现在这个网络的时代里面，有很多的网络红人，很多的软件的P图功能是非常的强大的，所以坦阔和照骗是一种类型的词语。

坦克这个词语的形容其实就是因为体积的原因，用来形容一些体积比较大的女生。坦阔这个词语也是比较可爱的一种变换形式的说法，是根据方言转变而来的，所以按F进入坦阔这个词语的具体含义就是以上的这些解释了。

# 杜富国 
杜富国，贵州省遵义市湄潭县兴隆镇太平村人，南部战区陆军云南扫雷大队中士。 
2018年10月11日下午，在边境扫雷行动中面对复杂雷场中的不明爆炸物，杜富国对战友喊出“你退后，让我来”，在进一步查明情况时突遇爆炸，英勇负伤，失去双手和双眼，同组战友安然无恙。 
2018年11月18日，杜富国被授予一等功一次。12月，陆军党委召开常委会，作出关于开展向献身强军备战的排雷英雄杜富国同志学习活动的决定。12月20日，被评为陆军首届“四有”新时代革命军人标兵。
2019年2月18日，获得“感动中国2018年度人物”荣誉。同年5月16日，荣获全国自强模范。5月22日，中央宣传部授予他“时代楷模”称号。中央军委主席习近平签署命令，授予陆军某扫雷排爆大队战士杜富国“排雷英雄战士”荣誉称号。

# 黄子华
1960年9月5日出生于中国香港，演员、主持人、编剧、歌手，香港栋笃笑创始人。毕业于加拿大阿尔伯塔大学，获哲学学士学位 [1]  。
1984年进入无线电视的编剧训练班，后加入香港话剧团、商业电台，在香港电台《特写青春》、《性本善》节目里担任主持人，并兼任编剧。1990年，黄子华以独创的表演形式栋笃笑《娱乐圈血肉史》开始栋笃笑的创作。1992年自编自演《神算》踏入电影圈。1999年，参演首部电视剧《状王宋世杰Ⅱ》 [2]  。2000年，与郑裕玲主演的处景喜剧《男亲女爱》夺得TVB万千星辉颁奖典礼“最佳剧集”，最高收视率50点 [3]  。2006年开始进行栋笃笑世界巡回演出；2010年，首次登上香港红馆开启栋笃笑《娱乐圈血肉史Ⅱ》世界巡回演出 [5]  。
2013年12月16日，黄子华凭借《My盛Lady》夺得万千星辉颁奖典礼最佳男主角。
2018年黄子华主演电影《栋笃特工》在香港上映，票房超四千万。

# 办公自动化 （新型办公方式） 
同义词 OA（办公自动化（Office Automation））一般指办公自动化（新型办公方式）
本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目 审核 。
办公自动化（Office Automation，简称OA）是将现代化办公和计算机技术结合起来的一种新型的办公方式。办公自动化没有统一的定义，凡是在传统的办公室中采用各种新技术、新机器、新设备从事办公业务，都属于办公自动化的领域。 [1]  通过实现办公自动化，或者说实现数字化办公，可以优化现有的管理组织结构，调整管理体制，在提高效率的基础上，增加协同办公能力，强化决策的一致性 。






