[TOC]
# 百度百科大全

# 一级演员
一级演员，是中国文艺界的专业技术职称，是国家对为繁荣国家文艺事业作出突出贡献的演员给予的领域最高职称，享受国务院特殊津贴。它是演员（包含相声、戏剧、歌剧、舞蹈、电影、电视、歌唱等文艺表演领域）在艺术上做出一定贡献而被给予专业肯定。
实际上在艺术专业系列中职称分为四级，其中一级、二级为高级职称，三级为中级职称，四级为初级职称。具体细分，一级有一级美术师，一级编剧、一级导演、一级指挥、一级作曲、一级演员等。国务院人事部到各省的有关职称正式文件规定的职务名称中，只有教练员系列中的正高级名为“国家级教练”其它系列均没有国家二字。前面缀以“国家”二字已是习惯使然。

# Netflix 
美国在线影片租赁提供商
Netflix(Nasdaq NFLX) 美国奈飞公司，简称网飞。是一家会员订阅制的流媒体播放平台 [1]  ，总部位于美国加利福尼亚州洛斯盖图。成立于1997年，曾经是一家在线DVD及蓝光租赁提供商，用户可以通过免费快递信封租赁及归还Netflix库存的大量影片实体光盘。 [2] 
Netflix已经连续五次被评为顾客最满意的网站。可以通过PC、TV及iPad、iPhone收看电影、电视节目，可通过Wii，Xbox360，PS3等设备连接TV。Netflix大奖赛从2006年10月份开始，Netflix公开了大约1亿个1－5的匿名影片评级，数据集仅包含了影片名称、评价星级和评级日期，没有任何文本评价的内容。比赛要求参赛者预测Netflix的客户分别喜欢什么影片，要把预测的效率提高10%以上。
2017年11月30日，Netflix买下《白夜追凶》播放权，这是该公司首次买下中国内地网络电视剧版权，计划在全球190多个国家和地区上线 [3]  。2021年11月，Netflix宣布上线游戏业务。 [35] 
2021年11月18日，流媒体播放平台奈飞（Netflix）在官网宣布，将上调韩国会员费用。 [36] 
2022年11月4日消息，据传奇影业消息，今日Netflix 上线的《福尔摩斯小姐 2》即将全国上线，中文名为《福尔摩斯小姐：伦敦厄运》

# CUE
CUE，网络流行词，该词经常被用在综艺节目当中，指点请对方接话、表演交接转换的意思。
作为网络语的该词，是一个英语单词，其意思是提示;给某.暗示，线索。经常被用在综艺节目当中，用法通常是突然被cue到，谁谁谁被cue到，其含义一般是指点请对方接话、表演交接转换的意思。
在闽南语中，这个音（kjuː）也表示“拉”的意思。
该词走红之后，比较常见的还是作为饭圈用语被大家使用。除此之外，作为日常网络语的使用就是被点名、被叫到的意思。
该词的用法直接是从英文单词"cue”的含义和用法演变而来，至于作为网络语的盛行，完全是取决于近几年综艺节目的盛行，让原本节目里一些出现频率较高的词，作为网络梗被大家传播开来。

# 讣告
讣告（fù gào）也叫讣文，又叫“讣闻”，是人死后报丧的凶讯。“讣”原指报丧、告丧，也指死者亲属向亲友及有关方面报告丧事用的文书的意思，“告”是让人知晓，讣告就是告知某人去世消息的一种丧葬应用文体。它是死者所属单位组织的治丧委员会或者家属向其亲友、同事、社会公众报告某人去世的消息。讣告要在向遗体告别仪式之前发出，以便让死者的亲友及时做好必要的安排和准备，如准备花圈、挽联等。讣告可通过专业的网络媒体发布，还可登报或通过电台向社会发出，以便使讣告的内容迅速而广泛地告知社会。

# 挤兑
“挤兑”误为“挤对”。在新冠疫情威胁下，许多国家的医疗系统几近崩溃边沿，不少媒体称“医疗资源出现挤对”。其中的“挤对”应为“挤兑”。“兑”即兑换；“挤兑”本指银行券持有人争相向发行银行兑换现金的现象，严重时会使银行崩溃，失去兑付能力。医疗资源被挤占，可类比为“挤兑”。“挤对”指逼迫别人屈从， “医疗资源出现挤对”说不通。
即用不是很难听的话损你，挖苦你。 一般挤兑人，分为两种情况： 1.不认识的人，互相有点摩擦，拿话损你，损的你说不出话来。 2.朋友之间，互相开玩笑，对着损，互相挤兑，埋汰。

# 滩涂
滩涂，是海滩、河滩和湖滩的总称，指沿海大潮高潮位与低潮位之间的潮浸地带，河流湖泊常水位至洪水位间的滩地，时令湖、河洪水位以下的滩地，水库、坑塘的正常蓄水位与最大洪水位间的滩地面积。在地貌学上称谓“潮间带”。由于潮汐的作用，滩涂有时被水淹没，有时又出露水面，其上部经常露出水面，其下部则经常被水淹没。

# 飞花令
飞花令，原本是古人行酒令时的一个文字游戏，源自古人的诗词之趣，得名于唐代诗人韩翃《寒食》中的名句“春城无处不飞花”。行飞花令时可选用诗词曲中的句子，但选择的句子一般不超过七个字。
河北电视台《中华好诗词》栏目全国率先引进并改良了“飞花令”用于两位选手间的对抗赛，之后《中国诗词大会》等诗词综艺栏目也引进并改良了“飞花令”。
金鹰卡通《龙的传人第3季》的麦咭的擂台也引进了飞花令。

# 行酒令
酒令是汉族民间风俗之一，是酒席上的一种助兴游戏，一般是指席间推举一人为令官，余者听令轮流说诗词、联语或其他类似游戏，违令者或负者罚饮，行令者又称“酒司令”。而这个“司令”权是要轮流来行使的，所以轮到的人也叫“关主”。 [1]  又称"行令饮酒"。
酒令是一种有中国特色的酒文化。饮酒行令，是中国人在饮酒时助兴的一种特有方式。酒令由来己久，最早诞生于西周，完备于隋唐。

# 乌龙球
简称OG，哈哈哈。
“乌龙球”，读音为wū lóng qiú，是由英语的“OWN GOAL”一词音译而成的汉语词语，意为“自进本方球门的球”。

# 冬练三九，夏练三伏
"冬练三九，夏练三伏" 出自《燕王剑侠》，是一个谚语，描述勤奋努力的人在一年中最冷最热的时候仍然在锻炼。不少喜欢运动的人将其奉为圭臬，但是需注意在冬季防寒保暖在夏季防止中暑。
三九：冬至节后第十九天至第二十七天的一段时间，是一年中最冷的时期。三伏：夏至节后的头伏、二伏、三伏，是一年中最热的时期。指练习武功，贵在坚持，冷不避三九，热不避三伏。
单田芳《燕王剑侠》二八回：“他一生酷爱武术，坚持练功，冬练三九，夏练三伏，注意饮食和休息，为此，他的寿禄很高。”

# 茴香豆
茴香豆是浙江绍兴著名的传统小吃，属于民间闲食，亦是城乡酒店四季常备之下酒物。民谣云：“好吃茴香豆，嚼嚼韧纠纠，要用谦豫、同兴好酱油。”

# 回潮
回潮，指：①已经晒干或烤干的东西又变湿：连下几天雨，晒好的粮食又～了。②比喻已经消失了的旧事物、旧习惯、旧思想等重新出现：近几年，一些地方的迷信活动又～了。回潮原因：春天气温升高，南方空气湿度大，按科学道理及部分杂志上讲，是由天暖湿气流中带来的水珠遇冷形成。

# 在下叶良辰是什么意思？是什么梗？语录我良辰必有重谢
http://huashi123.cn/27898.html
叶良辰事件因是北京某高校女生宿舍里，因为一个叫“李汶济”的女生不愿意打扫卫生，被舍长“张静静”和其他女同学排挤，李汶济请来了一位名叫“叶良辰”的大哥教训舍长，于是张静静和叶良辰在qq上展开了一段充满魔性的对话，叶良辰也因此成为了现实生活中第一个用言情小说男主语气说话的人，产生出了极为强大的喜剧效果， 因此轻而易举走红网络。

# 玩偶姐姐hongkongdoll
玩偶姐姐什么梗 你如何看待玩偶姐姐四部陪玩偶像剧？

玩偶姐姐成为近段时间p站最火新星，她可以说是继刘玥之后的一面旗帜。玩偶姐姐，又名hongkongdoll，在港大交流学习的时候认识了男友，也是她的这位男友带她近入了p站短视频这个行业。或许是她有着这种天赋，玩偶姐姐发的一些短视频反响很不错，于是开始了长视频的拍摄和制作，而他的男友除了负责演出和拍摄之外，对片子的后期制作也非常的拿手，这也是她们的这些制作的质量这么高的原因之一。
https://www.remenci.cn/105418

# 下海
下海，最初只是明浅地指一种到大海里去的动作。久而久之就引申了许多经济和政治色彩，一般指放弃或保留原来的工作去经营商业和创业。出自元张之翰《再到上海》诗：“下海人回蕃货栈，巡盐军集哨船多。”
改革开放初期，下海成就了一批风流人物，如个体户、民营企业主、国企改革家、下海创业者、农村大包干承包者、边贸开拓者等等。发展，或成功、或失败、或归于平淡，他们的经历，是这段伟大历史的生动纪录。
“下海”一词是在中国刚改革开放时的用词，改革开放之初，市场经济开始繁荣;一个新的自由空间正在出现。一些人，主要是政府机关人员、企事业单位工作人员等放弃在传统体制内的位置，转而到这一新的空间里谋求发展，这样的行为被称作“下海”。

# 欧拉操作系统 
华为发布的操作系统
openEuler 是开放原子开源基金会（OpenAtom Foundation）孵化及运营的开源项目。
欧拉操作系统(openEuler, 简称“欧拉”)是面向数字基础设施的操作系统,支持服务器、云计算、边缘计算、嵌入式等应用场景,支持多样性计算,致力于提供安全、稳定、易用的操作系统。通过为应用提供确定性保障能力,支持OT领域应用及OT与ICT的融合。
欧拉开源社区通过开放的社区形式与全球的开发者共同构建一个开放、多元和架构包容的软件生态体系,孵化支持多种处理器架构、覆盖数字设施全场景,推动企业数字基础设施软硬件、应用生态繁荣发展。

# 软猫下载
https://softmall.net/apps/1091
大体成像仪ME40是专门针对大体标本拍摄开发的成像系统,主体为800万像素自动对焦相机,能提供10倍光学变焦放大和超大景深,采用高性能DSP芯片搭配ISP算法技术,成像速度快,图像清晰,细节丰富,颜色还原准确,成像性能扎实。产品具有自主知识产权,可以即插即用免驱使用,配套应用软件,可完成放大、缩小、旋转、拍摄、录像等多种功能。

# GKA
全球性重点客户（Global Key-Account）：
拥有国际背景且跨省拥有多个门店，影响力较大的大型连锁零售机构。（英文简写GKA）
如：家乐福、麦德龙、沃尔玛、欧尚、易初莲花等。

# 卜蜂莲花
卜蜂莲花的目标是成为人们所喜爱的，针对家庭而设的"一站式"购物的场所。泰国零售超市巨头易初莲花将更名为“卜蜂莲花”。在中国使用三年多的“易初莲花”名字将陆续改为“卜蜂莲花”。卜蜂莲花公司（Charoen Pokphand ）的股票分别在香港联合交易所（HKEx：0121）、台北证券交易所（1215.TW）、印度尼西亚雅加达证券交易所（Bursa Efek Indonesia：CPIN）上市交易，母公司是泰国正大集团。

# TT （电脑程序中的标签）
<tt> 标签与 <code> 和 <kbd> 标签一样，<tt> 标签和必需的 </tt> 结束标签告诉浏览器，要把其中包含的文本显示为等宽字体。对于那些已经使用了等宽字体的浏览器来说，这个标签在文本的显示上就没有什么特殊效果了。

1．中文太太的简称TT。
2．另外TT（套套）在新新人类里面做为安全套的简称。
3．tt在魔兽争霸游戏中代表山丘之王的风暴之锤（t）和圣骑士的神圣之光（t）。
4．TT在网络语言中为“哭泣”的意思。因为“TT”、“T.T”或“T T”很像一个人的两只眼睛在流眼泪。
5.在游戏暗黑破坏神2毁灭之王中TT是Titan's Revenge的缩写。Titan's Revenge泰坦的复仇，暗金祭奠之标枪，亚马逊专用投掷武器。杀牛必备。
6.TT在巨人网络代理的游戏《艾尔之光》中，是第6职业新二转的机动装甲兵(Tratical Trooper)的缩写。
如：GG（哥哥）、PFPF（佩服佩服）、ZT（转贴）等，这类语言通常是提取中文词组的首个字母，比较容易理解和识别，所以能够被广泛采用传播。

与它相似的还有以英语词组缩写或变化而来的网络用语，如GF（girl friend，女朋友）、PK（来源于网游中的“playerkill”一词，挑战、末位淘汰之意）。

这类网络用语有很多也不符合英语语法规范，甚至是错误的，如CU（see you，再见）、good good study，day day up（好好学习，天天向上），但因其形式简单、输入便捷、表达内涵确切，所以在网络上有相当高的使用频率。

# Bitmap 
位图（Bitmap），又称栅格图（英语：Raster graphics）或点阵图，是使用像素阵列(Pixel-array/Dot-matrix点阵)来表示的图像。

# 使能
使能是负责控制信号的输入和输出的，是一个动词，英文‘Enable’。英文Enable，前缀en-就是使的意思，able就是能够。合起来就是使能。使能通俗点说就是一个“允许”信号，进给使能也就是允许进给的信号，也就是说当进给使能信号有效的时候电机才能转动。一般的数控系统会将电机的进给使能信号跟急停开关和行程限位开关串联起来，当按下急停开关或者机床运转超出行程后，进给使能信号被断开，电机不能继续转动，从而保护机床在安全的行程内运行。

# 中继器
中继器（RP repeater）是工作在物理层上的连接设备。适用于完全相同的两个网络的互连，主要功能是通过对数据信号的重新发送或者转发，来扩大网络传输的距离。 中继器是对信号进行再生和还原的网络设备：OSI模型的物理层设备。
中继器是局域网环境下用来延长网络距离的，但是它属于网络互联设备，操作在OSI的物理层，中继器对在线路上的信号具有放大再生的功能，用于扩展局域网网段的长度（仅用于连接相同的局域网网段）。
中继器（RP repeater）是连接网络线路的一种装置，常用于两个网络节点之间物理信号的双向转发工作。中继器主要完成物理层的功能，负责在两个节点的物理层上按位传递信息，完成信号的复制、调整和放大功能，以此来延长网络的长度。由于存在损耗，在线路上传输的信号功率会逐渐衰减，衰减到一定程度时将造成信号失真，因此会导致接收错误。中继器就是为解决这一问题而设计的。它完成物理线路的连接，对衰减的信号进行放大，保持与原数据相同。一般情况下，中继器的两端连接的是相同的媒体，但有的中继器也可以完成不同媒体的转接工作。从理论上讲中继器的使用是无限的，网络也因此可以无限延长。事实上这是不可能的，因为网络标准中都对信号的延迟范围作了具体的规定，中继器只能在此规定范围内进行有效的工作，否则会引起网络故障。

# 事务 （计算机术语） 
事务（Transaction），一般是指要做的或所做的事情。在计算机术语中是指访问并可能更新数据库中各种数据项的一个程序执行单元(unit)。事务通常由高级数据库操纵语言或编程语言（如SQL，C++或Java）书写的用户程序的执行所引起，并用形如begin transaction和end transaction语句（或函数调用）来界定。事务由事务开始(begin transaction)和事务结束(end transaction)之间执行的全体操作组成。

# 色情片（porn）
同义词 Porn一般指色情片
色情片，通常指纯粹只为了激发起观众对性欲望的影视作品或者片段。以前社会风气较为保守的年代，要偷偷摸摸小戏院里放映，发行管道不通畅，要躲在小房间里观看，故格局比较小，俗称为小电影。
一般色情片没有实质上的情节内容。随着录像带及影碟的普及，这些电影在21世纪都以这种供个人观赏的形式来发行。有人认为，色情影片的性教育功能很直观有效；但也有人认为，色情影片的“性教育”是对社会大众性心理、性行为的错误导向。

# Pornhub 
Pornhub是一个色情影片分享网站
2007年成立于加拿大蒙特利尔，是大型色情视频分享类网站之一，被视为“色情 2.0”的先驱，在Alexa上排名第80位（最高时曾跻身前30）
2010年，Pornhub和其旗下的Youporn、Redtube等同类网站组成了全球最大的色情视频联盟

# alexa （互联网公司） 
Alexa Internet公司是亚马逊公司的一家子公司，总部位于加利福尼亚州旧金山。于1996年由布鲁斯特·卡利（Brewster Kahle）及布鲁斯·吉里亚特（Bruce Gilliat）成立，作为Internet Archive的分支，受到杰奎琳·萨福拉的埃托勒投资支持。在1999年，被亚马逊公司以约价值两亿五千万美元的股票买下。
Alexa是一家专门发布网站世界排名的网站。以搜索引擎起家的Alexa创建于1996年4月（美国），目的是让互联网网友在分享虚拟世界资源的同时，更多地参与互联网资源的组织。
Alexa每天在网上搜集超过1,000GB的信息，不仅给出多达几十亿的网址链接，而且为其中的每一个网站进行了排名。可以说，Alexa是当前拥有URL数量最庞大，排名信息发布最详尽的网站。
2018年5月，亚马逊宣布向开发者开放两种工具——技能内购买（in-skill purchases）和亚马逊支付支持技能购买（Amazon Pay for skills）。这两项工具的开发意味着为亚马逊智能语音助手Alexa开发新技能的开发者，可以通过功能和服务的开发获取利润，并由Amazon Pay提供支付平台，从而实现类似苹果App Store的闭环。

# 鬼节
鬼节，顾名思义，与鬼有关的节日、祭祀鬼的节日。鬼是在人类蒙昧时期，对生命的一种延伸。东西方文化对于生命延伸的概念略有不同，但人死为鬼一直是鬼文化的主流。
西方鬼节中有墨西哥鬼节等，但最著名的是万圣节。此词条将详细介绍中外各个鬼节的起源文化等内容。我国一些地方将上巳节（三月三）、清明节、中元节、寒衣节四个节日，合称为“四大鬼节”。

# 栓Q
栓Q，网络流行语，英文短语“thank you”的读音空耳衍生，英文的本意是感谢。后来衍生为表达自己很无语，对某件事特别讨厌的情绪。

英文短语“thank you”的读音空耳衍生，英文的本意是感谢。
据钱江晚报报道，来自广西桂林阳朔县的70后农民刘涛因一句“栓Q”火遍全网，“栓Q”这个词最早来源于2021年5月份。当时刘涛用一段中英文双语介绍桂林阳朔山水，翻译完“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”后说了一句“welcome to guilin,welcome to yangshuo,shrink you（栓Q）”，因此走红 [3]  ，视频中略显搞笑的发音引发全网关注，其中视频结尾表达感谢观看的“栓Q”还成为了一个全网流行的网络梗。

# 今晚月色真美 
今晚的月色真美，网络流行词，日本的情话，“我爱你”的文艺说法，源于夏目漱石的翻译。因为日本人比较含蓄，是不会把“我爱你”挂在嘴边的，日本人会说“月が绮丽ですね”（月色真美）。
传说夏目漱石还是英语老师的时候，曾问学生，I love you该如何翻译。有学生翻译为“爱しています”（比较直白的“我爱你”），夏目漱石说，日本人是不会把“我爱你”挂在嘴边的。日本人会说“月が綺麗ですね”（月色真美）。自此，该句成为了日式暧昧的标志。

# 窦娥
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1677545787126063779&wfr=spider&for=pc

窦娥，是元代剧作家关汉卿创作的杂剧《感天动地窦娥冤》中的主人公。
窦娥原名端云，是一个出身于社会下层，具有强烈反抗性格的青年寡妇。她从小被卖入蔡家做童养媳，生活本来安稳，然而后来窦娥丈夫过世，窦娥和蔡婆婆媳两人遭到流氓张驴儿父子的胁迫和诬陷，在严刑逼问下，窦娥为救蔡婆自认杀人，被判斩首，临刑前发下三桩誓言以证明自己清白，死后誓言果然应验。三年后其父做官到此，才为窦娥平反冤案。

窦天章是关汉卿的杂剧《窦娥冤》的主人公窦娥的父亲，因还不起债，又要上京赶考，缺少盘费，把她卖给孤苦的蔡婆婆家做童养媳，后来张驴儿以“药死公公”为名告到官府，贪官桃杌横加迫害，屈斩窦娥，最后窦天章考取进士，官至肃政廉访使，到山阴考察吏治。窦娥的鬼魂向她父亲诉冤，窦天章查明事实，为窦娥昭雪了冤案。

# 加壳
加壳的全称应该是可执行程序资源压缩，压缩后的程序可以直接运行。
加壳的另一种常用的方式是在二进制的程序中植入一段代码，在运行的时候优先取得程序的控制权，之后再把控制权交还给原始代码，这样做的目的是隐藏程序真正的OEP（入口点，防止被破解）。大多数病毒就是基于此原理。
加壳的程序需要阻止外部程序或软件对加壳程序本身的反汇编分析或者动态分析，以达到保护壳内原始程序以及软件不被外部程序破坏，保证原始程序正常运行。
这种技术也常用来保护软件版权，防止软件被破解。但对于病毒，加壳可以绕过一些杀毒软件的扫描，从而实现它作为病毒的一些入侵或破坏的一些特性。

# 机动战士高达 
《机动战士高达》自1979年登场以来，已成为日本动画作品中最著名、最经久不衰、最庞大、也是盈利最高的系列之一。
《机动战士高达》与《宇宙战舰大和号》、《新世纪福音战士》（EVA）并称为日本科幻动画的3大里程碑。
万代（BANDAI）未正式进中国大陆销售前，Gundam在大陆的翻译受香港影响多翻译为“高达”，而万代进驻中国大陆销售时注册名字时发现“高达”一词已被注册，所以改名为“敢达”。早期在80年代，台湾播放的称为钢弹勇士，一直都是以钢弹来称呼。不过，万代已经决定在2017年9月开始，重新正式启用“高达”这一名称，解决了这么多年以来高达粉丝们的怨念。

# 逻辑区块地址 
逻辑区块地址(Logical Block Address, LBA)是描述计算机存储设备上数据所在区块的通用机制，一般用在像硬盘这样的辅助记忆设备。LBA可以意指某个数据区块的地址或是某个地址所指向的数据区块。现今计算机上所谓一个逻辑区块通常是512或1024位组。ISO-9660格式的标准CD则以2048位组为一个逻辑区块大小。

# 不间断电源
UPS即不间断电源(Uninterruptible Power Supply)，是一种含有储能装置的不间断电源。主要用于给部分对电源稳定性要求较高的设备，提供不间断的电源。
当市电输入正常时，UPS 将市电稳压后供应给负载使用，此时的UPS就是一台交流式电稳压器，同时它还向机内电池充电；当市电中断（事故停电）时， UPS 立即将电池的直流电能，通过逆变器切换转换的方法向负载继续供应220V交流电，使负载维持正常工作并保护负载软、硬件不受损坏。UPS 设备通常对电压过高或电压过低都能提供保护。

# 卢驭龙
卢驭龙，江西省修水人，出生于1995年1月8日。
2003年随父亲卢学东到深圳，截至2011年3月是深圳东方英文书院高中生，被誉为“90后科学狂人”，参加2011年中国达人秀节目，被称为“闪电侠”，深受众人关注。

# 驭龙电焰灶
驭龙电焰灶（Electric flame cooker）由卢驭龙发明，不用任何化学物质燃烧、完全采用电能转化为火焰的等离子技术实现烹饪的革命性厨具产品。

# 纳管
纳管是犯了错的企业接受主管部门纳入管制的意思，管制是对罪犯不予关押，但限制其一定自由。判处管制的罪犯仍然留在原工作单位或居住地工作或劳动，在劳动中应当同工同酬。管制的期限为3个月以上2年以下，数罪并罚时不得超过3年。

# PC工作站
工作站是一种以个人计算机和分布式网络计算为基础，主要面向专业应用领域，具备强大的数据运算与图形、图像处理能力，为满足工程设计、动画制作、科学研究、软件开发、金融管理、信息服务、模拟仿真等专业领域而设计开发的高性能计算机。 工作站是一种高档的微型计算机，通常配有高分辨率的大屏幕显示器及容量很大的内存储器和外部存储器，并且具有较强的信息处理功能和高性能的图形、图像处理功能以及联网功能。pc机多是向工作站、服务器提供或者索取数据。

# 范特西 （周杰伦原创品牌）
PHANTACi；中文名范特西，是周杰伦他自己的原创品牌。
源自于杰伦想法带点顽皮诡异的Phantom结合缤纷多元化概念的“范特西”诞生於2006年的东区，如同店名般，位於东区的店铺与品牌精神，给予顾客天马行空的无限发想与创意。由喜欢潮流时尚及流行的周杰伦与好友Ric所共同组成。两人各自发挥不同领域专长，期望呈现出PHANTACi的完整模样。店内装潢出自台湾的两位名室内设计师之手，用低调华丽的概念打造出全新完美的PHANTACi。呈现出更与众不同的Image。PHANTACi已在台中开设分店PHANTACi T.C.C。
诞生于2006年台北东区的潮流店铺PHANTACi，不仅仅贩卖潮流服饰，亦是台湾唯一的TIER 0 ACCOUNT店铺。由喜欢潮流时尚及流行的知名歌手周杰伦(Jay)与好友Ric所共同设立的PHANTACi，各自发挥不同领域的专长，由Jay提出概念，以Fantasy与Phantom之名，结合打造出PHANTACi一词，试图以缤纷多元化的流行概念，带给消费者不同的感观，也让PHANTACi在短时间内成为台北的重要潮流店铺之一。PHANTACi成立至今，除举办过多场Nike重要鞋款的发表会、与国内外艺术家的联名合作外、更曾筹划过台湾唯一的Fixed Gear盛会“I Can’t Brake”，带起台湾与世界流行的同步接轨。近来，PHANTACi也正式推出自家品牌商品，期望以自身的独特发想，掀起更多的创意话题。此次Freshness特别访问到创意总监Ric及周杰伦(Jay)，带大家深入了解PHANTACi的魅力所在。

# 不听不听王八念经
不听不听王八念经，网络流行词，该词引申出的含义为形容当你不认可某人的观点时，表现出的一个拒绝倾听的态度，不想听你说话你赶紧 Shut Up吧。该词走红网络是因为可达鸭捂耳朵的表情包重新火起来的。成为如今大家斗图常用的表情包之一，一言不合就“不听不听王八念经”了。
该词最早出自小时候常见的童谣顺口溜，不要再问“不听不听王八念经”的神回复是什么了，下面告诉你完整的说法是“不听不听王八念经，不理不理，骂你自己，或者不看不看，王八下蛋！”

# 可达鸭
可达鸭，日本任天堂公司发行的掌机游戏系列《宝可梦》中登场宝可梦的一种，首次出现于第一世代游戏《宝可梦：红/绿》。
虽然头痛变剧烈时就能使出不可思议的力量，不过当时的记忆却不会留下来。由于怎样也想不起来因此总歪着脖子。

# 评论丨刘畊宏一夜爆火，诀窍不在“穿羽绒服健身”播报文章
不难发现，只有当人物置身于真实的生活场景，才能在网友脑海产生一个醒目的记忆点，让博主和网友形成真正的“牵绊”。

如果不是穿着羽绒服直播健身，或许很多人还不知道刘畊宏是谁。这个曾经短暂出现在公众视野的男明星，最终火在了50岁的直播路上。

刘畊宏出圈，在于他和平台机器人的几次较量，可以称得上是“魔幻现实”。第一次，刘畊宏因为不小心露出了腋毛，接到了“不雅观”的系统提示，被迫停播。第二次，身穿贴身背心的刘畊宏因为胸肌太大，被平台误判为“打擦边球”，再度被禁。第三次，网友在直播间询问好友周杰伦的健康状况，刘畊宏随口说了一句“祝杰伦身体健康”，结果被系统误判涉及医疗健康，被迫下播。

为了继续直播，刘畊宏穿上羽绒服，简直是“无奈本奈”了。这种戏剧化的处理方式，让他的健身直播快速出圈，越来越多的吃瓜群众也在这样的无厘头中，冲进了刘畊宏的直播间。

进直播间容易，让网友留下来难，刘畊宏和妻子王婉霏之间的互动，巧妙地解决了这一难题。在网友的观感中，王婉霏并不乐于或擅长健身，但健身狂人刘畊宏却硬要拉上老婆，于是，“被迫”营业的王婉霏出现了肉眼可见的“划水”动作，还有强撑着的过于真实的痛苦表情。这种“人设”在评论区和双方的账号上得到延伸，比如人们津津乐道于直播时王婉霏动作不标准，下播还会被刘畊宏拉着加练，这也制造了“刘畊宏健身费老婆”的热梗。因而，刘畊宏的直播并不会在直播间戛然而止，而是延伸到网友们的想象之外，落脚在日常生活之中。

通观近几年短视频平台的发展趋势不难发现，网友对播主日常生活呈现的需求越来越大，单纯的健身、做菜、养花等，只能作为一种工具手段呈现，难以在播主和网友之间产生粘性。只有当人物置身于真实的生活场景，呈现人与人的互动时，才能在网友脑海产生一个醒目的记忆点，让博主和网友产生真正的“牵绊”。

说到底，人是情感动物，工具人可以随意替代，但情感却不能随便产生。是否愿意关注一个人的视频，或是围观一场直播，甚至是跟着播主一起运动，看眼缘，也要看内容的趣味性。人们常说，有趣的灵魂万里挑一，好看的皮囊千篇一律。大众对播主的选择，也集中在那些活泼灵动的趣味上，刘畊宏夫妇踩准了这个关键点。

近年来，全民健身的热潮越来越盛，我们对身体越来越重视。疫情之下，人们的精神紧绷，健身更是成为一种日常需求，它不仅能帮助人们强健体魄，更能释放压力。刘畊宏的健身直播，避免了对场景的苛刻要求，可以说一定程度上满足了大众运动的需要。他不仅把网友带进健身场景，还让我们看到了生活的热情，家庭的和谐。这类赏心悦目的情景、充满热情的时刻，只是看着就能让人感到舒心、安心。

总的来说，刘畊宏健身直播的火，始于意外的“羽绒服”，盛于对健身潮流的顺应，对生活趣味的呈现。这种集健身、情景剧、互动性于一体的形式，充满了真实的生活气息，自然就能吸引人们靠近。

# 车辙 （车轮的压痕）
车辙是车辆在路面上行驶后留下的车轮的压痕。 过去，人类广泛应用马车，在泥土路上走，由于土路较软，车过后路面就有压痕，雨后，路面有泥水压痕更深。古人云：“前面有车，后面有辙。”车走多了，路上留下两条平行的很深的车辙。 现代路面车辙是路面周期性评价及路面养护中的一个重要指标。路面车辙深度直接反映了车辆行驶的舒适度及路面的安全性和使用期限。路面车辙深度的检测能为决策者提供重要的信息，使决策者能为路面的维修、养护及翻修等作出优化决策。

# 羽生结弦
羽生结弦，1994年12月7日出生于日本宫城县仙台市，日本花样滑冰男子单人滑运动员。
2014年2月，年仅19岁的羽生结弦夺得索契冬奥会冠军，成为亚洲首位冬奥会男子单人滑冠军 [1]  ；3月，夺得世界花样滑冰锦标赛冠军，实现了奥运会、世锦赛、大奖赛总决赛的大满贯。2016年，在世界花样滑冰大奖赛总决赛上夺冠，实现大奖赛四连冠 [2]  。2017年4月，再次夺得世界花样滑冰锦标赛冠军 [3]  。2018年2月，他夺得平昌冬奥会花样滑冰男子单人滑冠军，成为66年来第一位蝉联冬奥会男单冠军的花样滑冰选手 [4]  。
羽生结弦共19次打破世界记录，是国际滑冰联盟（ISU）认可的国际比赛中完成后外结环四周跳的第一人 [5-6]  ；还是花样滑冰历史上包揽奥运会、世锦赛、大奖赛总决赛、四大洲锦标赛及世青赛、青年组总决赛等国际大赛男单项目冠军的超级全满贯第一人 [8]  。
2018年4月28日，羽生结弦获得日本政府“春之勋章”紫带勋章 [10-11]  ；6月1日，日本政府决定授予卫冕冬奥会冠军的花样滑冰运动员羽生结弦国民荣誉奖，颁奖仪式于7月2日在首相官邸举行 [12]  ；12月，被新华社体育部评为2018年国际十佳运动员。 [107] 
2019年1月17日，2019年劳伦斯世界体育奖各奖项的候选者名单公布，羽生结弦入围最佳复出奖。 [13] 
2020年7月11日，羽生结弦荣获国际滑联2019-2020赛季最有价值运动员。

# hex editor neo
Hex Editor Neo Ultimate是一款多功能的16进程编辑查看器，同时还支持二进制的文件查看，支持ASCII，十六进制，十进制，float，double和二进制数据等数据进行编辑和建立，通过Hex Editor Neo可以制作文件补丁或者批量对代码进行替换和代码查找等。

# scroll lock
scroll lock （滚动锁定键）计算机键盘上的功能键，按下此键后在Excel等按上、下键滚动时，会锁定光标而滚动页面；如果放开此键，则按上、下键时会滚动光标而锁定页面。

# 不破楼兰终不还
出自唐代王昌龄的《从军行七首·其四》

青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。

青海湖上乌云密布，遮得连绵雪山一片黯淡。边塞古城，玉门雄关，远隔千里，遥遥相望。
守边将士身经百战，铠甲磨穿，壮志不灭，不打败进犯之敌，誓不返回家乡。

楼兰：汉时西域国名，即鄯善国，在今新疆维吾尔自治区鄯善县东南一带。西汉时楼兰国王与匈奴勾通，屡次杀害汉朝通西域的使臣。此处泛指唐西北地区常常侵扰边境的少数民族政权。

# Windows 7
Windows 7是由微软公司（Microsoft）2009年10月22日发布的桌面端操作系统 [4]  ，内核版本号为Windows NT 6.1。
Windows 7可供家庭及商业工作环境的笔记本电脑 、多媒体中心等使用。Windows 7继承了包括Aero风格等多项功能，并且在此基础上增添了些许功能 [7]  。
2020年1月14日，微软公司停止对Windows7进行安全更新的支持 [9]  。

# Windows Vista （微软公司于2006年发布的操作系统）
播报 编辑 讨论5 上传视频
同义词 vista一般指Windows Vista（微软公司于2006年发布的操作系统）
Windows Vista是微软公司2006年11月30日正式发布的操作系统 [19]  。
Windows Vista内置DirectX 10，提升显卡的画质和速度，音频驱动工作在用户模式，提高稳定性、速度和音频保真度，内置语音识别模块，带有针对每个应用程序的音量调节，媒体中心模块被内置在Home Premium和Ultimate中，用户界面更新并支持Cable Card，可以观看有线高清视频 [16]  。
截至2009年6月30日，Windows Vista已更新至Service Pack 2版本 [1]  。2017年4月11日，微软正式终止对Windows Vista的一切支持 [2]  。

# 低代码开发平台
低代码开发平台（LCDP）是无需编码（0代码）或通过少量代码就可以快速生成应用程序的开发平台。通过可视化进行应用程序开发的方法（参考可视编程语言），使具有不同经验水平的开发人员可以通过图形化的用户界面，使用拖拽组件和模型驱动的逻辑来创建网页和移动应用程序。 [1]  低代码开发平台（LCDP）的正式名称直到2014年6月才正式确定，整个低代码开发领域却可以追溯到更早前第四代编程语言和快速应用开发工具。

# 尾牙 （中国传统节日） 
尾牙，是我国东南沿海地区的民间传统节日，源于拜祭土地公的仪式。每月的初二、十六，是福建商人祭拜地基主和土地公神的日子，称为“做牙”。二月初二为最初的做牙，叫做“头牙”；年尾十二月十六的做牙是最后一个做牙，所以叫“尾牙”。而拜祭后的菜肴开大餐即称为打牙祭。
每到年尾，各商家行号会在尾牙期间宴请员工，以犒赏过去一年的辛劳。尾牙发展到今天，最流行的风俗是各公司企业在当日举行聚餐晚会和员工联谊活动，称作尾牙宴，尾牙聚餐，或者企业年会。现代企业流行的“年会”食大餐即是尾牙祭的遗俗。
尾牙节流行于闽台之间，是土生土长的华夏传统节日，与东南沿海的土地神崇拜有关。尾牙是商家一年活动的“尾声”，也是普通百姓春节活动的“先声”。福州人的过年，往往就是从腊月十六日过尾牙这天开始的。

# 本末倒置 （汉语成语）
本末倒置（拼音：běn mò dào zhì ）是一个成语，最早出自于宋·朱熹《答吕伯恭》 [1] 
本末倒置（本：树根。末：树梢）比喻颠倒了事物的轻重主次。在句中一般作谓语、宾语、定语。

# 山姆会员商店
山姆会员商店是世界500强企业沃尔玛旗下的高端会员制商店，其名取自零售界传奇人物——沃尔玛创始人山姆·沃尔顿先生。自1983年4月首家商店在美国俄克拉荷马州的米德韦斯特城开业起，山姆已有超过30年的历史。90年代初，山姆开始进入国际市场，山姆在全球已拥有800多家门店，成为全球最大的会员制商店之一，为5000多万个人与商业会员提供优质的购物体验。在中国，第一家山姆会员商店于1996年8月12日落户深圳。截至2021年9月，山姆已在中国开设了34家商店 [1]  ，分别座落在北京、上海、天津、深圳、广州、大连、沈阳、杭州、成都、重庆 [18]  、宁波、福州、苏州，南昌、武汉、常州、珠海 [2]  、厦门 [3]  、南京 [4]  、长沙 [5]  、南通、惠州 [19]  [22]  。山姆开发了在线购物平台和移动端App“山姆会员商店”，并通过山姆京东旗舰店，为会员提供更多网上购买渠道。

# 毛星云
毛星云，网络ID“浅墨”，90后 [1]  ，微软最有价值专家 [2]  ，南京航空航天大学航天学院2013级硕士研究生 [2]  ，中国2013年度十大杰出IT博客作者  ，与清华大学出版社签约出版《逐梦旅程：Windows游戏编程之从零开始》。 [4]  2015年，于电子工业出版社博文视点事业部出版了《OpenCV3编程入门》。

# 新华三集团
紫光旗下新华三集团作为数字化解决方案领导者，致力于成为客户业务创新、数字化转型最可信赖的合作伙伴。新华三拥有计算、存储、网络、安全等全方位的数字化基础设施整体能力，提供云计算、大数据、智能联接、信息安全、新安防、物联网、边缘计算、人工智能、5G等在内的一站式数字化解决方案，以及端到端的技术服务。同时，新华三也是HPE®服务器、存储和技术服务的中国独家提供商。

# 彩虹屁
彩虹屁，网络流行语，饭圈常用语，最早流行起来的时间是在2017年。意思为粉丝们花式吹捧自己的偶像，浑身是宝，全是优点，字面意思为就连偶像放屁都能把它出口成章面不改色的吹成是彩虹。

# 哈达是什么意思?

哈达是什么意思?哈达就是藏族和部分蒙古族人表示敬意和祝贺用的长条丝巾或纱巾，族人认为白色象征纯洁、吉利,所以,哈达多为白色，也有黄、蓝等色，而在藏族人心中五彩哈达是最为尊贵的，只有在特殊场合才会使用。

 扯哈达是什么意思?因为哈达多为丝织品，像围脖、围巾等丝织品是轮匹,撕开成条，有点像一条长长的卫生纸,所以叫扯哈达。 

 在藏族人送哈达时，往往会对客人说扎西德勒，藏语扎西德勒是什么意思呢?扎西德勒在藏语中是吉祥如意IDE意思。德勒”(delek，bde legs)是好的意思，连起来可以翻译成“吉祥如意”。在藏族，如果对方对说“扎西德勒”，可译为“欢迎”或“吉祥如意”，必须回答的是“扎西德勒，shu(第四声)”，而并不是“扎西德勒”。 

 当时的情况是：

小姑娘林茜是一名大三的学生，眼下正在[长沙](https://www.baidu.com/s?wd=长沙&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)某公司实习。到[单位一](https://www.baidu.com/s?wd=单位一&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)周，每天去厕所都能看到个别蹲位的挂钩上垂着长长短短的卫生纸，“想接着用，又怕不干净了。只想求那些姑娘少扯点。”

　　2014年8月28日，林茜借鉴网上的图片，在[洗手间](https://www.baidu.com/s?wd=洗手间&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)也贴出一张告示——是扯卫生纸，不是扯哈达。

林茜说，“我们又不要在厕所跳‘巴扎嘿’，扯那么多干吗?希望大家从点滴做起，节约用纸。” 

# 币安
币安 [8]  （Binance），为区块链交易平台之一 [1]  [4]  ，创始人赵长鹏 [2]  。 [1]  旗下运营区块链资产交易平台币安网。 [3] 
2021年10月13日，币安发布《关于下架C2CCNY交易区及中国大陆地区用户清查的通知》，称为响应当地政府监管政策要求，币安C2C将于东八区时间2021年12月31日24:00下架CNY交易区，同时将对平台用户进行清查。

# 蟹不肉
蟹不肉，网络流行语，“‌‌‌‌‌‌‌‌shit bro”的中文音译，意为“该死的，兄弟”。在中文中无特殊意义，多为感叹词。

# 阿三 （名字阿三）
三，名词，表示数量、名字等。以下讲述的是有关中国传统文化里对“三”的认识及意义；还有《三字经》里的“三”字的用意；印度阿三的具体起源以及含义。

# 印度阿三
阿三（印度人别称）一般指印度阿三
印度阿三，指印度人，阿SIR音译。“印度阿三”来自“十里洋场”时期的吴语上海话，吴人极喜加“阿”字，而上海话中与“三”相关的词汇（阿三、八三、瘪三、十三点、猪头三、拉三）多为贬义词。上海当年的英租界中经常会有从印度调来的“公务员”，负责一些杂事，而这些印度人是英国人的忠实“爪牙”，整天警棍乱舞，因此上海人便蔑称其为“阿三”。而今，“印度阿三”一词已经广泛流传开来，多含国人嘲弄印度之意。

# 高丽棒子
高丽棒子（朝鲜语：가오리빵즈/고려봉자）早在清代就已出现，但却是清末民国时期尤其是中国抗日战争时期（1931年—1945年）才广泛使用。由于日本派遣很多朝鲜人到中国为战争服务，使得中国民众对其恨之入骨，“高丽棒子”这一蔑称便大范围流传开来。

# 为什么韩国叫棒子国 有着什么由来？
　　第一种说法：这个叫法来自民间，据说东北日本侵占中国东北时有不少被日本人征调过来的朝鲜阿三，但是日本人不给配发武器，还不如中国警察，中国警察有一根警棍，所以这些朝鲜人就把家里妇女洗衣服用的洗衣棒拿出来当武器，比较凶悍，所以东北老百姓就管他们叫高丽棒子同胞遂以其手中的“棒子”（即警棍）为比喻，形象的称他们为棒子，口口相传，“棒子”逐渐成了对韩国人的蔑称。所以现在如果这样叫他们他们会急的，那是汉奸的代名词。一句棒子就成了大家骂这些为日本人卖命的朝鲜族人的蔑称。

　　第二种说法：其实棒子这个称号还是乾隆皇帝所赐。棒子也就是棒槌，是北京的方言，也就是愚蠢无知的意识，用老百姓的话就是半吊子。那一年朝鲜的国王来北京朝见乾隆，乾隆很高兴，在紫禁城宴请他，席间有人端来一盆净手水，为了消毒和增加香味，这盆水里加了点花瓣和盐。朝鲜国王以为是汤，就端起来喝了几口，然后大赞好喝，乾隆见了大笑，说朝鲜国王；“你真是个棒槌啊’。朝鲜国王不懂啊，以为皇帝封他什么大官哪，赶紧谢恩。从此朝鲜人就叫棒子了。就是说韩国人的愚昧无知而已;

　　第三种说法：解放前，闻人呼朝鲜人为“高丽棒子”，不解所谓。解放后禁用，知非美称。然其意义为何尚懵然也。及读王一元《辽左见闻录》，中有一则云：朝鲜贡使从者之外，其奔走服役者，谓之“棒子”。其国妇女有淫行，即没入为官妓，所生之子曰“棒子”，不齿于齐民。鬓发蓬松，不得裹网巾；徒行万里，不得乘骑；藉草卧地，不得寝处火炕。盖国中之贱而劳者。始知其人为私生子，世世相袭，遂自划为一阶层，略如吾浙之堕民。雍正元年曾谕令削除堕民籍而习俗仍相沿未革。清末，商部有折再请削除，文见杨寿枏《思冲斋文别钞》谓乃据浙江绅士、江苏候补同知卢洪昶等呈请，中言浙江堕民散处各郡不下二万余人。予妇家萧山，曾闻堕民男女自为婚配，皆执贱役，是民国初年犹然也。彻底铲除恐在解放后。朝鲜之“棒子”当亦早返为齐民矣。

棒子一般是指韩国人。韩国以前是高丽。高丽盛产人参。人参在中国有关别名叫棒子啊。所以就有了用高丽棒子来称呼韩国人的一个习惯。

# 贾立平 （江苏卫视《最强大脑》参赛选手）
贾立平，男，江苏卫视真人秀节目《最强大脑》参赛选手。
凭借超强记忆力和还原魔方能力参加《最强大脑》国际比赛。他以1分01秒的成绩，成功创造了“水下盲拧还原2个魔方”的世界纪录。

# 菲利克斯·曾姆丹格斯
菲利克斯·曾姆丹格斯（Feliks Zemdegs），小名Faz，又被称为菲神。1995年12月20日出生于澳大利亚墨尔本。魔方界的天才，曾连续多次刷新多个魔方项目上的世界纪录，是一位全能的魔方选手。截止2017年6月29日，已打破100项魔方世界纪录。
2016年3月25日，参加《最强大脑第三季》第十二期，在“魔方消时战”环节中，与队友奇安弗兰科·乌安奇对战中国战队选手王鹰豪、贾立平以3:0胜出，最终国际X战队以5:1战胜中国战队 [1]  。
2018年5月6日，创世界纪录 4.22秒还原三阶魔方
在2017年6月29日，打破五阶魔方单次和平均世界纪录，至此累计打破了100项世界纪录。

# 可见一斑
可见一斑，汉语成语，拼音kě jiàn yī bān，比喻见到事物的一小部分也能推知事物的整体。与“以小见大”相似。出处《世说新语·方正》。

 “实力可见一斑”的意思是：实力可以看出。“可见一斑”比喻见到事物的一小部分也能推知事物的整体，与“以小见大”相似，出自于《世说新语·方正》。
造句：
1、老王失业，他的嫂嫂也冷言冷语，人情冷暖，可见一斑。
2、英国慈善行业的发展程度可见一斑。
3、闭环构造则更精确和可靠，这从它成本较高也可见一斑。
4、王熙凤的富于心机和八面玲珑，在《林黛玉进贾府》中可见一斑。
5、这两天，我漫不经心地在逛街，只见商店人满为患，人们忙于采购年货，由此我国经济蓬勃发展可见一斑。

# 钓鱼 （一种网络欺诈方式） 
钓鱼即网络钓鱼（Phishing?，与钓鱼的英语fishing?发音相近，又名钓鱼法或钓鱼式攻击）是通过大量发送声称来自于银行或其他知名机构的欺骗性垃圾邮件，意图引诱收信人给出敏感信息（如用户名、口令、帐号 ID 、 ATM PIN 码或信用卡详细信息）的一种攻击方式。最典型的网络钓鱼攻击将收信人引诱到一个通过精心设计与目标组织的网站非常相似的钓鱼网站上，并获取收信人在此网站上输入的个人敏感信息，通常这个攻击过程不会让受害者警觉。它是“社会工程攻击”的一种形式。

# 钓鱼执法
钓鱼执法，在法理上，当事人原本没有违法意图，在执法人员的引诱之下，才从事了违法活动；在行政执法上，与刑事侦查中的“诱惑侦查”，或者叫“诱惑取证”类似。
钓鱼执法，英美叫执法圈套（entrapment），这是英美法系的专门概念，它和正当防卫等一样，都是当事人无罪免责的理由。
国家当然应该惩罚这种行为。这种行为如果运用不当将致人犯罪，诱发严重社会问题。钓鱼执法是政德摧毁道德的必然表现。
从历史上看，一些案情复杂、取证难的案件，往往采取钓鱼执法（英美叫执法圈套（entrapment））的方式。
世界各国执法机关也都使用类似手段，比如警察扮演瘾君子向毒贩购买毒品。但“诱捕”有着严格的控制要求，是有一定前提的。也就是说，所设之套本身不能成为控告罪犯的证据。
大陆法系国家对此也有严格限制，日本法律禁止执法者为了取证，诱惑当事人产生违法意图，因为这是国家公权侵犯了当事人的人格自律权。

# 857
857，网络流行语，指蹦迪神曲《bow chi bow》和《feel my bass》副歌里面的空耳，现已发展成蹦迪的代名词。
该梗最近爆火，源自抖音视频孩子问父母“你知道什么是857吗？”话音一落，音乐响起，摇就对了，看老爸老妈怎么花式揍你就完事儿了。
什么是“857”？这是一个网络词汇，指的是这样一群人，他们每晚8点去蹦迪，一直嗨到凌晨5点，一周七次。

# 倜
读音:[tì]
部首:亻五笔:WMFK
释义:〔倜傥〕也作俶傥。洒脱；不拘束。傥（tǎng）。

# 纳斯达克
纳斯达克（NASDAQ），全称为美国全国证券交易商协会自动报价表（National Association of Securities Dealers Automated Quotations） [1]  ，是美国的一个电子证券交易机构，是由纳斯达克股票市场公司所拥有与操作的。NASDAQ是全国证券业协会行情自动传报系统的缩写，创立于1971年，迄今已成为世界最大的股票市场之一。

# 载
载：zǎi ㄗㄞˇ，zài ㄗㄞˋ。
zài：词语中“载”字有载物或有承载之意、有又、有的时候读zài。如：载歌载舞（又、有之意）、载客（承载之意）。zǎi：词语中“载”字有记录或年的意思时读zǎi。如：刊载（记录）、一年半载（年）。

# 恺 （汉语汉字）
恺是一个汉字，读作kǎi，本意是指欢乐，和乐，也指军队胜利后所奏之乐。该文字在《说文》和《庄子·外篇·天道》等文献均有记载。

# 佺
佺，拼音quán，部外笔画是6。
第二种读 chuān 音 多用于人名 旧版字典有注释.旧时都读这个音,大多用于人物的名,大多数的字典网络的都只知道quán音,不知道chuān音,仅老一辈或用这个字做为名字的人会有所了解.参考资料,90版前的字典.

# 火币网
火币网是北京火币天下网络技术有限公司于2013年成立的比特币交易平台。 [2] 
2014年9月，火币旗下数字货币矿业服务平台DigCoin上线。 [1] 
2017年9月15日，火币网发布公告称，即日起暂停注册、人民币充值业务。火币网于2017年10月31日停止虚拟货币交易。 [3] 
根据国家企业信息公示系统显示，2021年07月22日，北京火币天下网络技术有限公司因决议解散，拟向公司登记机关申请注销登记，请债权人自公告之日起45日内向清算组申报债权。

# 火币集团
火币集团，于2018年8月与国际知名区块链研究机构Blockchain Research Institute(BRI)正式达成战略合作，并成为BRI的“区块链机构联合研究工程”会员。将享有BRI在工程中的一切研究成果与行业机会，包括但不限于：案例研究、策略白皮书、研讨会、定制化的首脑汇报、BRI峰会等等。 [1] 
2018年9月28日，火币中国在海南生态软件园举行主题为“链接产业，赋能实体”的战略发布会，宣布火币中国总部正式进驻海南生态软件园，火币集团全球运营中心也将落户园区。 [2] 
火币开启“清仓式”裁员 [3] 
彭博社：火币罕见获得政府支持 并向政府通报市场情况。

# 内卷 （网络流行词）
内卷，网络流行词，本意是指人类社会在一个发展阶段达到某种确定的形式后，停滞不前或无法转化为另一种高级模式的现象。当社会资源无法满足所有人的需求时，人们通过竞争来获取更多资源。
经网络流传，很多高等学校学生用其来指代非理性的内部竞争或“被自愿”竞争。现指同行间竞相付出更多努力以争夺有限资源，从而导致个体“收益努力比”下降的现象。可以看作是努力的“通货膨胀”。 
该词在大学生中广为流传、屡次出圈，引起了一波又一波网络讨论。
2020年12月4日，入选《咬文嚼字》2020年度十大流行语。

# 芮 （汉字）
芮是一个汉字，读音是ruì，本意是指草初生的样子，也指系盾的绶带，还指中国周代诸侯国名，在今陕西省大荔县，也有小的样子，小巧玲珑的意思。

# 网易云信
网易云信是集合了网易21年IM以及音视频技术打造的PaaS服务产品，致力于为全球科技企业提供稳定、易用且功能全面的技术能力和场景化解决方案。
具体来说，网易云信为全球科技企业提供融合通信与视频的核心能力与组件，包含 IM 即时通讯、5G 消息平台、一键登录、信令、短信与号码隐私保护等通信服务；音视频通话、直播、点播、互动直播与互动白板等音视频服务，视频会议等组件服务。
此外，网易云信支持公有云、专属云、私有云与混合云等 4 种部署方式，服务范围涵盖教育、医疗、文娱、社交等诸多行业。
截止2020年9月已接入超过100 万企业开发者。

# PCI总线
PCI是Peripheral Component Interconnect(外设部件互连标准)的缩写，它是目前个人电脑中使用最为广泛的接口，几乎所有的主板产品上都带有这种插槽。PCI插槽也是主板带有最多数量的插槽类型，在目前流行的台式机主板上，ATX结构的主板一般带有5～6个PCI插槽，而小一点的MATX主板也都带有2～3个PCI插槽，可见其应用的广泛性。

# 那个世界
该作是登载于晋江文学城网的一部百合小说。

# 冯素珍
黄梅戏代表作《女驸马》是一部极富传奇色彩的古装戏，说的是民女冯素珍冒死救夫，经历了种种曲折，终于如愿以偿，成就了美满姻缘的故事。该剧通过女扮男装冒名赶考、偶中状元误招东床驸马、洞房献智化险为夷等一系列近乎离奇却又在情理之中的戏剧情节，塑造了一个善良、勇敢、聪慧的古代少女形象。

# 朱陈之好
朱陈之好，汉语成语，拼音是zhū chén zhī hǎo，意思指表示两家结成姻亲。 [1]  出自《朱陈村》。

# 秦晋之好 （成语）
秦晋之好（拼音：qín jìn zhī hǎo）是一则来源于历史故事的成语，成语有关典故最早出自于春秋·左丘明《左传·僖公二十三年》。 [4] 
“秦晋之好”的原义是春秋时，秦、晋二国世代联姻；后遂以秦晋之好代指两姓联姻的关系；在句子中可充当宾语；含褒义；亦作“秦晋之匹”“秦晋之偶”“秦晋之盟”“秦欢晋爱”“秦晋之缘”。

# 梅开二度 （汉语成语）
梅开二度，汉语成语，拼音是méi kāi èr dù，意思是指同一件事成功地做到两次。出自《邯郸武灵丛台》。

# 百合小说
百合又称Girls' Love，指代女同性恋，也可用于表述女同性恋的爱情。

# 零信任 语音 编辑 讨论 上传视频
本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
零信任代表了新一代的网络安全防护理念，它的关键在于打破默认的“信任”，用一句通俗的话来概括，就是“持续验证，永不信任”。默认不信任企业网络内外的任何人、设备和系统，基于身份认证和授权重新构建访问控制的信任基础，从而确保身份可信、设备可信、应用可信和链路可信。基于零信任原则，可以保障办公系统的三个“安全”：终端安全、链路安全和访问控制安全。

# 长沙 （湖南省辖地级市、省会）
长沙市，湖南省辖地级市，别称星城，是湖南省省会，国务院批复确定的长江中游地区重要的中心城市 [1]  。全市共辖6个市辖区、2个县级市、1个县，总面积11819平方千米，建成区面积567.32平方千米 [5]  ，根据第七次人口普查数据，长沙市常住人口为10047914人。

# Kaws
考斯（Kaws），原名布里安（Brian），1974年出生于美国新泽西州，街头艺术家，街头涂鸦艺术的代表，代表作品主要有《回家路漫漫》。2006年创办街头潮流品牌Original Fake，利用各样独有的Kaws式代表元素，进军潮流服饰市场。
Kaws的创作载体主要在广告画或海报上。Kaws创办街头潮流品牌Original Fake，利用各样独有的Kaws式代表元素，延伸至服饰当中，进军潮流服饰市场，曾与NIKE、优衣库等品牌联名。

# 味精的安全性
味精在长期使用的过程中曾一度蒙受“不白之冤”。由于人们对味精的营养特性缺乏全面、科学的了解，认为味精没有营养，甚至对人体有害。一些人进餐后感到头痛、胸闷、恶心、呕吐、心悸、腹痛等不适就归咎于味精，称之为“味精症状”。此外，味精在长时间高温情况下会转变为焦谷氨酸钠，不显鲜味的同时还具有轻微的毒性，加之对“味精毒害健康”这类话题的反复炒作，味精曾一度被怀疑是不可安全食用的增鲜调味品。1973年FAO/WHO食品添加剂专家联合组织一度规定，味精的ADI值0mg~120mg，即摄入量每天每千克人体体重不得超过120mg。但国际上许多权威机构都做过味精的各种毒理试验，到目前为止，还未发现味精在正常使用范围内对人体有任何危害的依据，即证明食用味精是安全的。1973年，联合国食品法规委员会（CAC）把谷氨酸钠归入推荐的食品添加剂的A（I）类（安全型类）。随后在1987年荷兰海牙举行的第19届联合国粮农及世界卫生组织食品添加剂法规委员会会议正式宣布，取消对味精食用加以限量的有关规定，并一致认为味精是食品风味的增强剂，使用是安全的。美国食品药品管理局（FDA）在搜集了9000种以上的文献和试验数据后，又追加以新的动物试验，得出了“在现在的使用量、使用方法条件下，长期食用味精对人体没有任何障碍”的结论。1999年，我国完成了味精的长期毒理试验，这是我国首次独立完成对国内味精的试验，试验得出与国际上一致的结论，即使用味精是安全的。

# 东华大学
东华大学（Donghua University），地处中国上海，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程“建设高校、世界一流学科建设高校，入选国家“2011计划”牵头高校、“111计划”、“双万计划”、卓越工程师教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、中非高校20+20合作计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校，是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一、教育部“援疆学科建设计划”40所重点高校之一、首批28所全国来华留学质量认证院校之一、高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员、“一带一路”世界纺织大学联盟成员、全国深化创新创业教育改革特色典型经验高校、上海市首批深化创新创业教育改革示范高校。在2016年世界大学学术排名中，东华大学名列中国大陆高校第34位、上海高校第6位。 [1-7] 
学校创建于1951年，时名华东纺织工学院，由交通大学纺织系等华东、中南、西南高校的纺织院系合并而成，1985年更名为中国纺织大学，1999年更名为东华大学。 [3] 
截至2019年5月，东华大学有松江校区、延安路校区和新华路校区，分别位于松江区和长宁区，占地面积近2000亩，建筑面积78万余平方米；学校设有18个学院（部），本科专业55个，学科涉及工学、理学等十大学科门类；有各类学生近3万人，其中本科生14204人，研究生6822人，留学生4827人；教职工共2209人，专任教师1336人。

# Wireshark 
Wireshark（前称Ethereal）是一个网络封包分析软件。网络封包分析软件的功能是撷取网络封包，并尽可能显示出最为详细的网络封包资料。Wireshark使用WinPCAP作为接口，直接与网卡进行数据报文交换。
在过去，网络封包分析软件是非常昂贵的，或是专门属于盈利用的软件。Ethereal的出现改变了这一切。在GNUGPL通用许可证的保障范围底下，使用者可以以免费的代价取得软件与其源代码，并拥有针对其源代码修改及客制化的权利。Ethereal是全世界最广泛的网络封包分析软件之一。

# 真无线蓝牙耳机和无线蓝牙耳机
在早期，蓝牙耳机大多是采用单侧入耳设计，后来也演变出来一些双侧带线蓝牙耳机，虽然能够让两侧耳机同时发声，但是仅仅省去了一根线材而已，而当下流行的真无线蓝牙耳机则不然。其采用了更加激进的设计，尽管两枚耳机之间没有线材的束缚，但还是会有主副之分，在连接的时候，手机先与主耳机相连，然后再与副耳机相连，两枚耳机连接完成之后才能正常工作。

也就是说“真无线”蓝牙耳机不仅与手机进行无线连接，主副耳机之间也是采用无线的方式进行连接。

# 阅文集团
阅文集团由腾讯文学与原盛大文学整合而成，成立于2015年3月。作为国内 [1]  引领行业的正版数字阅读平台和文学IP培育平台，阅文 [2]  旗下囊括QQ阅读 [3]  、起点中文网 [4]  、新丽传媒 [5]  等业界品牌。 [1]  拥有1170万 [6]  部 [7]  作品储备、780 [6]  万名创作者，覆盖200多种内容品类，  触达数亿用户，已成功输出《鬼吹灯》《盗墓笔记》《琅琊榜》《全职高手》《扶摇皇后》《将夜》等网文IP改编为影视、动漫、游戏等多业态产品。 [9]  阅文为作者提供原创平台，为内容打通分发渠道，在下游打造多业态衍生，向用户提供精神文化产品， [1]  阅文已搭建起以在线业务+版权运营双轮驱动的文创生态。 [1] 
2017年11月，阅文在香港联交所主板公开上市(股票代码：0772.HK)。
2019年6月11日，阅文集团入选“2019福布斯中国最具创新力企业榜”。

# 起点中文网
起点中文网创建于2002年5月，是国内最大文学阅读与写作平台之一，是国内领先的原创文学门户网站，隶属于国内最大的数字内容综合平台——阅文集团旗下。 [1] 
前身为起点原创文学协会（Chinese Magic Fantasy Union），长期致力于原创文学作者的挖掘与培养工作， [2]  并以推动中国文学原创事业为发展宗旨，在2003年10月以此为契机开创了在线收费阅读即电子出版的新模式。
2019年，“扫黄打非”部门针对网络文学领域低俗色情等问题开展专项整治，查处并公开曝光了起点中文网的违法行为 [3]  。

# LZO
LZO 是致力于解压速度的一种数据压缩算法，LZO 是 Lempel-Ziv-Oberhumer 的缩写。这个算法是无损算法，参考实现程序是线程安全的。 实现它的一个自由软件工具是lzop。最初的库是用 ANSI C 编写、并且遵从 GNU通用公共许可证发布的。LZO 有用于 Perl、Python 以及 Java 的各种版本。代码版权的所有者是 Markus F. X. J. Oberhumer。


# M4 文件摘要
M4 文件与 一 种文件类型相关联，可以使用 MacroMates 开发的 MacroMates TextMate查看。 总的来说，这种格式与 四 种已知的软件应用程序相关联。 它们通常以 Macro Processor Library 文件格式存在。 M4 文件主要归类为 Developer Files。

桌面（和某些移动）设备上已支持文件扩展名为 M4 的文件。 Mac、 Windows和 Linux完全或部分支持这些文件。 这些文件的普及性为“低”，这意味着它们并不常见。

# 线程安全
线程安全是多线程编程时的计算机程序代码中的一个概念。在拥有共享数据的多条线程并行执行的程序中，线程安全的代码会通过同步机制保证各个线程都可以正常且正确的执行，不会出现数据污染等意外情况。
线程安全问题大多是由全局变量及静态变量引起的，局部变量逃逸也可能导致线程安全问题。
若每个线程中对全局变量、静态变量只有读操作，而无写操作，一般来说，这个全局变量是线程安全的；若有多个线程同时执行写操作，一般都需要考虑线程同步，否则的话就可能影响线程安全。

# 新疆生产建设兵团
新疆生产建设兵团，是新疆维吾尔自治区的重要组成部分， 新疆生产建设兵团承担着国家赋予的屯垦戍边职责，实行党政军企合一体制，在自己所辖垦区内，依照国家和新疆维吾尔自治区的法律、法规，自行管理内部行政、司法事务，受中央政府和新疆维吾尔自治区双重领导，在国家实行计划单列的特殊社会组织，是国务院计划单列的省（部）级单位，享有省级的权限。兵团地域分布在新疆各地，与蒙古、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦3国接壤，国境线有2000多千米。兵团辖区总面积7.06万平方千米，占新疆维吾尔自治区总面积的4.24%，约占全国农垦总面积的五分之一。 屯垦戍边是中国几千年开发和保卫边疆的历史遗产。中央政府在西域新疆大规模屯垦戍边始于2000多年前的西汉，以后历代沿袭。
兵团实行党政军企高度统一的特殊管理体制。兵团各级都建有中国共产党的组织，发挥着对兵团各项事业的领导作用。兵团设有行政机关和政法机关，自行管理内部行政、司法事务。兵团是一个“准军事实体”，设有军事机关和武装机构，沿用兵团、师、团、连等军队建制和司令员、师长、团长、连长等军队职务称谓，涵养着一支以民兵为主的武装力量。兵团也称为“中国新建集团公司”，是集农业、工业、交通、建筑、商业，承担经济建设任务的国有大型企业。兵团的党、政、军、企四套领导机构与四项职能合为一体。
2019年7月，荣获全国模范劳动关系和谐企业。
# 生产建设兵团
生产建设兵团是指中国建国后陆续组建的各类生产建设兵团，是中国通过军垦这种特殊体制达到巩固边防，发展经济，安置人员的目的，兵团成为党、政、军权合一，工、农、兵、学、商五位一体的半军事化组织和社会经济体系，尽管如今只有新疆生产建设兵团存在，但是在那段激情燃烧的岁月里，全国陆续出现过12个兵团，3个农建师。
新疆生产建设兵团直属中央管辖，新疆的石河子是兵团的窗口，比如大学中新疆大学是自治区的代表 石河子大学就是兵团的代表
兵团是和自治区平级的，它有自己独立的社保，行政等系统，连教育系统都是独立的且平级于自治区，一个学生竞赛获得兵团一等奖平级于自治区一等奖
新中国在成立后，为了促进地区的发展和稳定，在国内一些地区成立生产建设兵团。通过军垦这种特殊体制，生产建设兵团做到了提升边防力量、发展地区经济、安置劳动力，使党、政、军权合一。

# 屯垦戍边
屯垦戍边，读音：tún kěn shù biān 。屯垦是驻扎下来开垦田地的意思，而戍边顾名思义就是在边疆守卫的意思。不过通常两个词一起用都是强调后一个意思的。

# REV
在电脑主板中：意思是PCB板的版本、或主板的设计版本，如Rev 1.0就是为1.0的设计版本。
在软件中REV是指修订本的意思，revision的简写。

# BCD码 
BCD码（Binary-Coded Decimal‎），用4位二进制数来表示1位十进制数中的0~9这10个数码，是一种二进制的数字编码形式，用二进制编码的十进制代码。BCD码这种编码形式利用了四个位元来储存一个十进制的数码，使二进制和十进制之间的转换得以快捷的进行。这种编码技巧最常用于会计系统的设计里，因为会计制度经常需要对很长的数字串作准确的计算。相对于一般的浮点式记数法，采用BCD码，既可保存数值的精确度，又可免去使计算机作浮点运算时所耗费的时间。此外，对于其他需要高精确度的计算，BCD编码亦很常用。

# amcap
AMCap是一个功能完全的视频捕捉程序，虽然它很像Microsoft VidCap，但作者No Danjou以源自Microsoft DirectX 9 SDK的AMCap开放代码制作发展并加入对DirectShow的支持，到现在功能已经十分强大。

# 互联网电影资料库
互联网电影资料库（Internet Movie Database，简称IMDb）是一个关于电影演员、电影、电视节目、电视明星和电影制作的在线数据库。
IMDb创建于1990年10月17日，从1998年开始成为亚马逊公司旗下网站，2010年是IMDb成立20周年纪念。
IMDb的资料中包括了影片的众多信息、演员、片长、内容介绍、分级、评论等。对于电影的评分目前使用最多的就是IMDb评分。
截至2018年6月21日，IMDb共收录了4,734,693部作品资料以及8,702,001名人物资料。

# USB请求块
USB请求块(USB request block，URB)是USB设备驱动中用来描述与USB设备通信所用的基本载体和核心数据结构，与网络设备驱动中的sk_buff结构体类似，是USB主机与设备之间传输数据的封装。

# 注册表 
注册表（Registry，繁体中文版Windows操作系统称之为登录档）是Microsoft Windows中的一个重要的数据库，用于存储系统和应用程序的设置信息。早在Windows 3.0推出OLE技术的时候，注册表就已经出现。随后推出的Windows NT是第一个从系统级别广泛使用注册表的操作系统。但是，从Microsoft Windows 95操作系统开始，注册表才真正成为Windows用户经常接触的内容，并在其后的操作系统中继续沿用至今。

# k12 （教育名词）
K12,教育类专用名词（kindergarten through twelfth grade），是学前教育至高中教育的缩写，现在普遍被用来代指基础教育。
K12或K-12，是kindergarten through twelfth grade的简写，是指从幼儿园（Kindergarten，通常5-6岁）到十二年级（Grade Twelve，通常17-18岁），这两个年级是美国、澳大利亚及英国、加拿大的免费教育头尾的两个年级，K-12是国际上对基础教育的统称。
K12主要被美国、加拿大等北美国家采用。

# NAS （网络附属存储）
NAS（Network Attached Storage：网络附属存储）按字面简单说就是连接在网络上，具备资料存储功能的装置，因此也称为“网络存储器”。它是一种专用数据存储服务器。它以数据为中心，将存储设备与服务器彻底分离，集中管理数据，从而释放带宽、提高性能、降低总拥有成本、保护投资。其成本远远低于使用服务器存储，而效率却远远高于后者。目前国际著名的NAS企业有Netapp、EMC、OUO等。

# 股票转债
股市中有一种术语叫股票转债，这一股票名词解释为一种可以在特定时间、按特定条件转换为普通股票的特殊企业债券。它是可转换公司债劵的简称，可转换债券兼具债券和股票的特征。

# Windows 365
Windows 365是微软公司计划推出的未来操作系统，爆料者Wzor透露了Windows系统未来的发展规划，微软已经开始着手研制内部代号为“Windows Cloud”的操作系统原型。而根据最新浮出水面的照片显示微软正在研发的该云端 操作系统未来正式名称可能为“Windows 365”。

# 棉花糖 （美国DJ、电音制作人Marshmello）
棉花糖（Marshmello），原名克里斯·康斯托克（Chris Comstock），艺名“Doctom”，美国DJ、电音制作人，总是带着面具出现。
2015年3月，通过社交网站发布首支个人单曲《WaVeZ》。2016年1月，推出首张个人专辑《Joytime》 。同年10月，电子音乐杂志《DJ MAG》评选出“百大DJ”，棉花糖排在第28位。2017年1月，个人单曲《Alone》进入美国公告牌百强单曲榜 。同年4月，《Alone》入围迪士尼电台音乐奖“最佳舞曲”奖。10月，棉花糖升至《DJ MAG》“百大DJ”第10位。 2018年10月，棉花糖在《DJ MAG》评选中继续位列“百大DJ”第10位。2019福布斯100名人榜，棉花糖排名第87位。 2019年10月，棉花糖升至《DJ MAG》“百大DJ”第5位。

# 信创
信创是把之前的一些行业放到了一起，重新起了一个名字叫：信息技术应用创新产业，简称“信创”。
信创涉及到的行业包括IT基础设施：CPU芯片、服务器、存储、交换机、路由器、各种云和相关服务内容，基础软件：数据库、操作系统、中间件，应用软件：OA、 ERP、办公软件、政务应用、流版签软件，信息安全：边界安全产品、终端安全产品等。

信息技术应用创新发展是目前的一项国家战略，也是当今形势下国家经济发展的新动能。发展信创是为了解决本质安全的问题。本质安全也就是说，现在先把它变成我们自己可掌控、可研究、可发展、可生产的。信创产业发展已经成为经济数字化转型、提升产业链发展的关键，从技术体系引进、强化产业基础、加强保障能力等方面着手，促进信创产业在本地落地生根，带动传统IT信息产业转型， 构建区域级产业聚集集群。

# 三亚·亚特兰蒂斯酒店
三亚·亚特兰蒂斯坐落于国家海岸海棠湾，占地面积达54万平方米，度假区由80余家国际著名的建筑和设计机构联手打造，设计风格融汇东西方特色文化以及琼岛本土文化，是集度假酒店、娱乐、餐饮、购物、演艺、物业、国际会展及特色海洋文化体验八大业态于一体的旅游综合体。

# 御家汇股份有限公司 语音 编辑 讨论1 上传视频
水羊集团股份有限公司（曾用名：御家汇股份有限公司）是中国A股首家IPO电商上市公司，旗下拥有御泥坊、小迷糊、大水滴、花瑶花等多个自主护肤品牌。
中国面膜行业标准《QB/T2872-2017》和《中国国家标准（卸妆油类）》的起草与制定单位之一。
2013年由国家商务部认定为“全国百强电商示范企业”。
2018年2月8日成功登陆A股，成为“中国IPO电商第一股”，股票代码300740。

# 玻璃水
汽车挡风玻璃清洗液的俗称。属于汽车使用中的易耗品。 优质的汽车挡风玻璃水主要由水、酒精、乙二醇、缓蚀剂及多种表面活性剂组成。汽车挡风玻璃水俗称玻璃水。
当车前挡风玻璃透明度下降的时候喷一喷玻璃水，就能够给你一个明朗清晰的视野。特别是在夜间行车时，玻璃上的灰尘会散射光线，这时候就需要喷一喷玻璃水，让前挡风玻璃保持在最佳透明状态。 

# 全角和半角
其实全角和半角是针对中文输入法输入字符的不同状态
全角模式：输入一个字符占用2个字符，半角模式：输入一个字符占用1个字符。
全角模式输出的字符和半角不同，但是汉字的话2个模式都是占用2个字符
某些特殊的函数，比如命令就不能用全角输入
快捷键：shift+空格
常常会误敲到快捷键组合，但是win10系统的可以设置禁用，输入法也应该有禁止功能。

zip -r target.zip ./*
unzip target

# 福建升腾资讯有限公司 
福建升腾资讯有限公司是亚太领先的云计算终端、瘦客户机、支付POS终端及桌面云整体解决方案供应商，桌面云及端末信息化领域的重要领导者，产品被广泛应用于全球40多个国家的金融、保险、通讯、政府、教育、企业等信息化建设领域。其中，升腾瘦客户机以连续多年国内销量第一，并蝉联亚太区销售冠军的宝座，牢牢占据了亚太瘦客户机市场的霸主地位。 
2010年6月，母公司福建星网锐捷通讯股份有限公司在深交所成功挂牌上市（股票代码002396）。

# markdownpad2渲染问题
预防 This view has crashed，需要安装awesomium_v1.6.6_sdk_win.exe 升级到 Windows 10 后 MarkdownPad 2，遇到了html 渲染错误的问题： windows10 MarkdownPad html渲染错误 awesomium。渲染不正常造成的，Win10系统的通病。
解决办法就是：需要下载 一个 awesomium_v1.6.6_sdk_win 按照提示安装，安装成功后问题就解决了。
下载地址 http://markdownpad.com/download/awesomium_v1.6.6_sdk_win.exe

亲测：官网下载网速贼慢。像这种大问题常见的应该有其他人下载到了其他地方存储。所以首先不推荐百度网盘，大文件不能直接浏览器下载。建议能直接使用浏览器下载的。

# 多立佳
多立佳站立式电脑桌人体工学办公可升降显示器支架颈椎增高底座。

# UDP和TCP导致rtx收不到群消息。
服务器登录方式。

# 李光耀 （新加坡国父） 
李光耀（Lee Kuan Yew，1923年09月16日~ 2015年03月23日），新加坡华人，祖籍广东省梅州市大埔县高陂镇党溪乡，毕业于新加坡莱佛士学院，新加坡人民行动党创始人之一。
曾任新加坡总理（开国元首）、新加坡最高领导人、国务资政以及内阁资政、新加坡人民行动党秘书长、立法议会（1965年12月改称国会）议员、新加坡自治政府首任总理、总理公署高级部长、国际儒学联合会名誉理事长、内阁资政（总理公署），被誉为“新加坡国父”。
2018年12月18日，党中央、国务院授予推动新加坡深度参与中国改革开放进程的政治家李光耀同志中国改革友谊奖章。

# 出柜 （性取向相关名词）
出柜，汉语词汇，拼音是chū guì，意思是指公开性取向、性别认同，是指同性恋者和双性恋者公开性取向，以及跨性别者当众公开自己的性别认同。出自橱柜里的骷髅。

# 企业生态体系
企业生态系统是指企业与企业生态环境形成的相互作用、相互影响的系统，在一定区域内，和生物一样，没有一个企业个体或单个组织是能够长期单独生存的。企业像生物一样，直接或间接地依赖别的企业或组织而存在，并形成一种有规律的组合，即经济共同体。在这个共同体中，相对于每一个企业个体来说，生活在它周围的其他企业个体或组织连同社会经济环境构成了其生存的外部环境，企业个体与其外部环境通过物质、能量和信息的交换，构成一个相互作用、相互依赖、共同发展的整体。

# 博饼
博饼(跋饼)，起源于福建泉州府同安县（今福建厦门地区），是闽南地区特有的由饼文化外延的一种传统民俗活动。 [1] 
2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，中秋民俗文化研究会获得中秋博饼项目保护单位资格。

# 社工库
社工库是黑客与大数据方式进行结合的一种产物，黑客们将泄漏的用户数据整合分析，然后集中归档的一个地方。
这些用户数据大部分来自社工库论坛上，黑客们脱库撞库获得的数据包，包含的数据类型除了账号密码外，还包含被攻击网站所属不同行业所带来的附加数据。

# 叠墅 叠墅一般为四层带阁楼建筑，在综合情景洋房公寓与联排别墅特点的基础上产生的，由多层的复式住宅上下叠加在一起组合而成，下层有花园，上层有屋顶花园，具有独门独院、独立扶梯、超大露台、私家庭院、多重花园等设施。
这种开间与联排别墅相比，独立面造型可丰富一些，同时一定程度上克服了联排别墅窄进深的缺点，其内部空间具有独幢别墅的一切元素，是一种和一般别墅一样有天、有地、有花园的私密生活空间，也是一种拥有叠墅精神内核的居住文化，主要面向社会“中坚”阶层，是购房者梦想中的私属领地。

# 犯怵
读音为fàn chù，汉语词语，意思是指害怕。

#　raw文件系统 
没有被NT文件系统（FAT或NTFS）格式化的磁盘分区

# 徐真真
出生于广东省广州市，中国内地说唱男歌手，音乐制作人 。
2004年，加入“M贰”组合，并由此正式进入演艺圈。2005年，随“M贰”与福建女生呆宝静组建了天王星乐队 [1]  。2007年，随组合推出歌曲《有无女介绍》 [2]  。2009年，其所在的天王星乐队解散 [1]  。2011年，发行单曲《Hate Me Every Day》。2016年，发行说唱歌曲《当妮走了》。2017年6月，参加爱奇艺音乐选秀节目《中国有嘻哈》，最终晋级到了全国23强 [3]  。2018年，与花粥共同演绎歌曲《活该》 [4]  。同年，在昆明、杭州、长沙、广州四地举办个人巡回演唱会 [5]  。
# giao
giao，网络流行语，无实际意义。最早出自短视频红人giao哥招牌台词，“一给我哩giaogiao”。他每段视频的结尾和中间都会出现这句话，因为这句话太过魔性，加上他疯癫的饶舌说唱，giao哥从此一炮而红，成为了网红。

# 宝藏男孩 （网络用语） 
宝藏男孩是网络用语，常见于饭圈。作为褒义词它指某人身上有很多不为人知的才华，简直浑身是宝。

# Process Monitor 
Process Monitor一款系统进程监视软件，总体来说，Process Monitor相当于Filemon+Regmon，其中的Filemon专门用来监视系统 中的任何文件操作过程，而Regmon用来监视注册表的读写操作过程。 有了Process Monitor，使用者就可以对系统中的任何文件和 注册表操作同时进行监视和记录，通过注册表和文件读写的变化， 对于帮助诊断系统故障或是发现恶意软件、病毒或木马来说，非常 有用。 这是一个高级的 Windows 系统和应用程序监视工具，由优秀的 Sysinternals 开发，并且已并入微软旗下，可靠性自不用说。

# 1080P 
1080p是一种视频显示格式，外语字母P意为逐行扫描（Progressive scanning）；
它是美国电影电视工程师协会（SMPTE）制定的最高等级高清数字电视的格式标准，有效显示格式为：1920×1080.SMPTE.。它是将数字高清信号数字电视扫描线的不同分为1080P、1080I、720P（i是interlace，隔行的意思，p是progressive，逐行的意思）。是一种在逐行扫描下达到1920×1080的分辨率的显示格式。是数字电视和计算机技术的完美融合。

# POC测试
POC测试，即Proof of Concept，是业界流行的针对客户具体应用的验证性测试，根据用户对采用系统提出的性能要求和扩展需求的指标，在选用服务器上进行真实数据的运行，对承载用户数据量和运行时间进行实际测算，并根据用户未来业务扩展的需求加大数据量以验证系统和平台的承载能力和性能变化。

# 网络摄像头
网络摄像头简称WEBCAM ，英文全称为WEB CAMERA，是一种结合传统摄像机与网络技术所产生的新一代摄像机，只要标准的网络浏览器(如"Microsoft IE 或Netscape), 即可监视其影像。
# SIM卡读卡器 
SIM卡(Subscriber Identity Module)。即用户识别模块，是一张符合GSM规范的智慧卡。SIM卡可以插入任何一部符合GSM规范的移动电话中，实现电话号码随卡不随机的功能，而通话费则自动计入持卡用户的帐单上，与手机无关。

# 中国四大名园 
中国四大名园是指中华人民共和国国务院公布的第一批全国重点文物保护单位中仅有的四座中国古典园林，它们被公认为中国最优秀的园林建筑。
1961年3月4日国务院颁布第一批全国重点文物保护单位，这份名单中属于园林方面的有四处 [1]  ，分别为：江苏省苏州市拙政园、 北京市海淀区颐和园、河北省承德市避暑山庄、江苏省苏州市留园。
拙政园 江苏省苏州市 编号121-74
颐和园 北京市海淀区 编号122-75
避暑山庄 河北省承德市 编号123-76
留园 江苏省苏州市 编号124-77
2015年3月，拙政园、颐和园、避暑山庄、留园四家园林管理单位，就如何相互借助优势平台等话题进行了讨论，并形成了中国四大名园合作框架意向书。

# KB （问题求解系统） 
KB系统是基于知识的问题求解系统,当其表现出专家级问题
求解能力时称为专家系统，其基础是人工智能、模式识别、知识工程以及软件工程等学科技术

# 络腮胡 
络腮胡是生长在人类或部分非人类动物面部：在唇部（上唇胡，moustache）、下颏（山羊胡，goatee）、两颊以及鬓角部分的毛发集合。国内俗称为大胡子，视觉上胡须从腮帮一直延伸到下巴，故而得名络腮胡。
在人类中，通常只有青春期和成年男性才会生长，但部分患有多毛症或内分泌失调的女性也往往长有络腮胡。
# 村上春树 （日本当代作家） 编辑 讨论99+
村上春树，1949年1月12日出生于日本京都市伏见区，日本当代作家 [1-2]  。
1975年，毕业于早稻田大学第一文学部戏剧专业。1979年，凭借小说处女作《且听风吟》获得第23届群像新人文学奖。1980年，发表长篇小说《1973年的弹子球》，后入围第83届芥川奖。1982年，长篇小说《寻羊冒险记》出版单行本，并获第4届野间文艺新人奖。1985年，凭借长篇小说《世界尽头与冷酷仙境》获得第21届谷崎润一郎奖。1987年，出版长篇小说《挪威的森林》，至2009年发行逾1000万册，该书打破了日本文坛的沉寂，出现了所谓的“村上春树现象” [3-5]  。
1991年，出版长篇小说《舞！舞！舞！》。1996年，凭借长篇小说《奇鸟行状录》获得第47届读卖文学奖。1999年，凭借纪实文学《在约定的场所：地下2》获第2届桑原武夫文学奖。2002年，出版长篇小说《海边的卡夫卡》。2006年，获得捷克设立的弗朗茨·卡夫卡奖；同年，凭借短篇小说《盲柳与睡美人》获得爱尔兰第2届弗兰克·奥康纳国际短篇小说奖。2007年，获得第1届早稻田大学坪内逍遥文学奖；同年，发行短篇小说集《东京奇谭集》。2009年，获得耶路撒冷文学奖；同年，《1Q84》第一部与第二部印行，发行量达到200万册。2010年，发行第三部《1Q84》 [6]  。2011年，获得西班牙卡塔洛尼亚国际奖。2013年，长篇小说《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》印行 [7]  。2015年，获得安徒生文学奖 [8]  。2017年，推出长篇小说《刺杀骑士团长》 [9]  。

# 早稻田大学 讨论5
早稻田大学（Waseda University），简称早大，是日本极负盛名的世界级顶尖学府。1882年，伴随“学问要独立”的宣言，由日本首相大隈重信创立，是日本历史最悠久的综合学术机构之一。如今作为亚洲最著名的殿堂级私立学府，早大兼容并包，在日本社会发展中发挥着举足轻重的领导先驱作用。
素有“亚洲私立第一学府”之称的早大是日本超级国际化大学计划“TOP型”顶尖校、常春藤学术研究恳谈会、环太平洋大学联盟、全球大学高研院联盟、Universitas 21、卓越研究生院计划、亚太国际教育协会发起者、东京六大学联盟、领先研究生院计划、日本G30、日瑞Mirai项目成员。
早大毕业生人才辈出，世界影响力极强，[1]是二战后日本最多首相毕业的大学，被称为“政治家的摇篮”，校友涵盖11任日本首相，三分之一以上国会议员；早大亦被称为“商业领袖的摇篮”，索尼、丰田、本田、三星、东芝、乐天、任天堂、松下、优衣库、三井、三菱、资生堂、全日空、卡西欧、西铁城等众多著名公司创始人或总裁、朝日新闻、读卖新闻、NHK等媒体总编及著名记者均出身早大。
至2020年，早大已有30位校友获得日本最高文学奖芥川奖，居全日本之首。大文学家村上春树、江户川乱步、著名运动员福原爱、羽生结弦[2]，中国共产党主要创始人李大钊、陈独秀，中国国民党主要创始人宋教仁、廖仲恺等亦出身早大。
早大2015年CWUR世界大学排名全球第38名。2017年QS世界大学毕业生就业力排名全球第26名。[3]2017年CWUR世界大学排名第37位。

# 松下 （日本著名电子产品制造商）
松下（英文名称：Panasonic），是日本的一个跨国性公司，在全世界设有230多家公司，员工总数超过290,493人。其中在中国有54，000多人。2001年全年的销售总额为610多亿美元，为世界制造业500强的第26名。
Panasonic的中文为“松下”（早期叫National，1986年开始逐步更改为Panasonic，2008年10月1日起全部统一为Panasonic）由日本松下电器产业株式会社自1918年松下幸之助创业，发展品牌产品涉及家电、数码视听电子、办公产品、航空等诸多领域而享誉全球；该企业品牌跃入《世界品牌500强》排行榜。松下于2012年10月31日宣布2012财年(2012年4月～2013年3月）的合并最终损益（按照美国会计标准）预期从盈利500亿日元下调为亏损7650亿日元。
2018年7月19日，《财富》世界500强排行榜发布，松下位列114位 [1]  。在2018世界品牌500强排行榜中，松下排名第123位。2019年《财富》世界500强排行榜第131位 [2]  。2019年10月，Interbrand发布的全球品牌百强榜排名81 [3]  。

# 优衣库
优衣库（英文名称：UNIQLO，日文假名发音：ユニクロ），为日本迅销公司的核心品牌，建立于1984年，当年是一家销售西服的小服装店，现已成为国际知名服装品牌。
优衣库现任董事长兼总经理柳井正在日本首次引进了大卖场式的服装销售方式，通过独特的商品策划、开发和销售体系来实现店铺运作的低成本化，由此引发了优衣库的热卖潮。
在2018世界品牌500强排行榜中，优衣库排名第168位。
2019年5月14日，日本迅销公司5月14日发布声明说46万名客户信息泄露，优衣库回应：不涉及中国网站。

# 10085
10085，是中国移动通信有限公司全网集中的电话营销渠道，具有一点接入、支撑全国的热线销售能力。

# 柜外清 
柜外清整合了密码键盘评价器 对讲机等银行柜外的所有产品于一体，使柜面整齐美观 。柜外清有3.5寸 5.6寸 7寸屏幕外形美观大方，界面丰富可以插播广告。本产品是嵌入式产品性能稳定。密码键盘模块有DES 、3DES 加密模式 ，乱序键盘 ，利用液晶触控方式，液晶表面的防窥膜保证液晶屏幕只能在一定的角度下才能看到屏幕内容，支持U盘升级为今后客户升级提供了方便。

#4s店 
4S店全称为汽车销售服务4S店（Automobile Sales Servicshop 4S），是一种集整车销售（Sale）、零配件（Sparepart）、售后服务（Service）、信息反馈（Survey）四位一体的汽车销售企业。

# 百科蝌蚪团
百科蝌蚪团是由百度百科的热心科友所组成的团队，是一批有知识、有能力，以分享知识、协作编辑为共同信仰的科友，是百科科友团体的中坚力量。
蝌蚪团成员对于词条有较高程度的认知和了解，具有较强的词条编辑能力、评审及判断能力。成员可以通过蝌蚪团工作室，协助官方完成建设性工作，官方会重点听取他们关于百科发展的讨论与建议，同时，蝌蚪团成员也是普通科友与官方沟通的桥梁。
基于以上考虑，百度百科赋予了蝌蚪团成员比普通科友更多的权力，并为蝌蚪建立了专属工作室行使这些权力。同时，蝌蚪也会比普通科友承载更多义务，优秀的蝌蚪需要比普通科友付出更多的时间和努力。
蝌蚪团团队由百科官方直接领导和管理。

# 百科明星团
百科明星团是百度百科官方组建的，由一批具有较强编辑能力、丰富编辑经验的百科核心用户，以及积极参与词条讨论维护的粉丝代表组成的团队。下设编辑团、外交团、设计团、粉丝代表团四个组织。
团队定位于专业性、客观性、全面性，按照词条编辑规范，致力于优化娱乐人物、影视、音乐类等娱乐类百科词条的编辑工作，通过与粉丝代表的沟通合作，力图全面提升词条质量，实现向优质特色词条的靠拢，同时在科友和粉丝的维护下让词条长期保持在高质量水平。
【问题答疑】常见问题及权限申请见词条底部参考资料详情。

# 模2运算
模2运算是一种二进制算法，CRC校验技术中的核心部分。与四则运算相同，模2运算也包括模2加法、模2减法、模2乘法、模2除法四种二进制运算。与四则运算不同的是模2运算不考虑进位和借位，模2算术是编码理论中多项式运算的基础。模2算术在其他数字领域中的应用也是很广泛的。
# 事务 （计算机术语） 
事务（Transaction），一般是指要做的或所做的事情。在计算机术语中是指访问并可能更新数据库中各种数据项的一个程序执行单元(unit)。事务通常由高级数据库操纵语言或编程语言（如SQL，C++或Java）书写的用户程序的执行所引起，并用形如begin transaction和end transaction语句（或函数调用）来界定。事务由事务开始(begin transaction)和事务结束(end transaction)之间执行的全体操作组成。

# OTA （空中下载技术） 
OTA（Over The Air）
空中下载（OTA）是通过移动通信的空中接口实现对移动终端设备及SIM卡数据进行远程管理的技术。经过公网多年的应用与发展，已十分成熟，网络运营商通过OTA技术实现SIM卡远程管理，还能提供移动化的新业务下载功能。

# 物联网
物联网（The Internet of Things，简称IOT）是指通过 各种信息传感器、射频识别技术、全球定位系统、红外感应器、激光扫描器等各种装置与技术，实时采集任何需要监控、 连接、互动的物体或过程，采集其声、光、热、电、力学、化 学、生物、位置等各种需要的信息，通过各类可能的网络接入，实现物与物、物与人的泛在连接，实现对物品和过程的智能化感知、识别和管理。物联网是一个基于互联网、传统电信网等的信息承载体，它让所有能够被独立寻址的普通物理对象形成互联互通的网络 [1]  。


# 403错误
403错误是一种在网站访问过程中，常见的错误提示，表示资源不可用。服务器理解客户的请求，但拒绝处理它，通常由于服务器上文件或目录的权限设置导致的WEB访问错误。


# OTG 
OTG是On-The-Go的缩写，是近年发展起来的技术。2001年12月18日由USB Implementers Forum公布，主要应用于各种不同的设备或移动设备间的联接，进行数据交换。
特别是Pad、移动电话、消费类设备。改变如数码照相机、摄像机、打印机等设备间多种不同制式连接器，多达7种制式的存储卡间数据交换的不便。2014年左右开始在市场普及。

# 多巴胺 （帮助细胞传送脉冲化学物质）
多巴胺是大脑中含量最丰富的儿茶酚胺类神经递质。多巴胺作为神经递质调控中枢神经系统的多种生理功能。多巴胺系统调节障碍涉及帕金森病，精神分裂症，Tourette综合征，注意力缺陷多动综合征和垂体肿瘤的发生等。 [1] 
多巴胺是一种神经传导物质，用来帮助细胞传送脉冲的化学物质。这种脑内分泌物和人的情欲、感觉有关，它传递兴奋及开心的信息。另外，多巴胺也与各种上瘾行为有关。阿尔维德·卡尔森（Arvid Carlsson）确定多巴胺为脑内信息传递者的角色，使他赢得了2000年诺贝尔医学奖。 [2]

# 上拉电阻
上拉就是将不确定的信号通过一个电阻钳位在高电平，电阻同时起限流作用。下拉同理，也是将不确定的信号通过一个电阻钳位在低电平。
上拉是对器件输入电流，下拉是输出电流；强弱只是上拉电阻的阻值不同，没有什么严格区分；对于非集电极（或漏极）开路输出型电路（如普通门电路）提供电流和电压的能力是有限的，上拉电阻的功能主要是为集电极开路输出型电路输出电流通道。

# 虚拟专用网络
虚拟专用网络(VPN)的功能是：在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯。在企业网络中有广泛应用。VPN网关通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问。VPN可通过服务器、硬件、软件等多种方式实现。


# json rpc
JSON-RPC，是一个无状态且轻量级的远程过程调用（RPC）传送协议，其传递内容透过 JSON 为主。相较于一般的 REST 透过网址（如 GET /user）调用远程服务器，JSON-RPC 直接在内容中定义了欲调用的函数名称（如 {"method": "getUser"}），这也令开发者不会陷于该使用 PUT 或者 PATCH 的问题之中。 本规范主要定义了一些数据结构及其相关的处理规则。它允许运行在基于 Socket、HTTP 等诸多不同消息传输环境的同一进程中。其使用 JSON（RFC 4627）作为数据格式。

# 3月7日

3月7日是公历一年中的第66天（[闰年](https://baike.baidu.com/item/闰年/27098)第67天），离全年的结束还有299天。

[女生节](https://baike.baidu.com/item/女生节/230674)，于20世纪90年代初起源于[山东大学](https://baike.baidu.com/item/山东大学/122748)，发展于中国各高校，是一个关爱高校女生、展现高校女生风采的节日，通过开展高品位、高格调的人文活动，引导女生关注自身思想素质、道德修养、文化内涵、业务能力、心理健康的活动，是高校校园趣味文化的代表之一。



# 女生节

女生节，起源于20世纪80年代末，一般定义在3月7日这一天，三八[妇女节](https://baike.baidu.com/item/妇女节)前一天，是一个关爱女生、展现高校女生风采的节日，通过开展高品位、高格调的人文活动，引导女生关注自身思想素质、道德修养、文化内涵、业务能力、心理健康的活动，是高校校园趣味文化的代表之一。

节日举办由各高校或组织根据实际情况而定。[2014年](https://baike.baidu.com/item/2014年/10801224)，百度将女生节的影响扩大，形成了特殊的节日氛围。2015年，[百度糯米](https://baike.baidu.com/item/百度糯米/13210583)发起大幅度优惠活动，优惠力度覆盖全国，大有与几大购物节媲美之势。


# ZFS

ZFS文件系统的英文名称为Zettabyte File System,也叫动态文件系统（Dynamic File System）,是第一个128位文件系统。最初是由Sun公司为Solaris 10[操作系统](https://baike.baidu.com/item/操作系统/192)开发的文件系统。作为OpenSolaris开源计划的一部分，ZFS于2005年11月发布，被Sun称为是终极文件系统，经历了 10 年的活跃开发。而最新的开发将全面开放，并重新命名为 OpenZFS。

# 事业部

事业部是指以某个产品、地区或顾客为依据，将相关的研究开发、采购、生产、销售等部门结合成一个相对独立单位的组织结构形式。它表现为，在总公司领导下设立多个事业部，各事业部有各自独立的产品或市场，在经营[管理](https://baike.baidu.com/item/管理)上有很强的自主性，实行[独立核算](https://baike.baidu.com/item/独立核算/9739719)，是一种分权式管理结构。[事业部制](https://baike.baidu.com/item/事业部制/5300793)又称[M型组织](https://baike.baidu.com/item/M型组织)结构，即多[单位企业](https://baike.baidu.com/item/单位企业/6715841)、分权组织，或[部门化](https://baike.baidu.com/item/部门化/6310730)结构。



市场剥削资本家，资本家就是剥削员工。

# NTFS

NTFS（New Technology File System）是Windows NT内核的系列操作系统支持的、一个特别为网络和磁盘配额、文件加密等管理安全特性设计的磁盘格式，提供长文件名、数据保护和恢复，能通过目录和文件许可实现安全性，并支持跨越分区。 [1] 

NTFS对[FAT](https://baike.baidu.com/item/FAT)和[HPFS](https://baike.baidu.com/item/HPFS)作了若干改进，例如，支持元数据，并且使用了[高级数据结构](https://baike.baidu.com/item/高级数据结构/7546193)，以便于改善性能、可靠性和磁盘空间利用率，并提供了若干附加扩展功能

# 网络文件系统

网络文件系统，英文Network File System(NFS)，是由[SUN](https://baike.baidu.com/item/SUN/69463)公司研制的[UNIX](https://baike.baidu.com/item/UNIX/219943)[表示层](https://baike.baidu.com/item/表示层/4329716)协议(pressentation layer protocol)，能使使用者访问网络上别处的文件就像在使用自己的计算机一样。

# Sun Microsystems

Sun Microsystems是IT及互联网技术服务公司（已被[甲骨文](https://baike.baidu.com/item/甲骨文/471435)收购）Sun Microsystems 创建于1982年。主要产品是[工作站](https://baike.baidu.com/item/工作站/217955)及[服务器](https://baike.baidu.com/item/服务器/100571)。1986年在美国成功上市。1992年sun推出了市场上第一台多处理器台式机SPARCstation 10 system，并于1993年进入财富500强。

# Clonezilla

**再生龙**（*Clonezilla*）是一个免费的[灾难恢复](https://baike.baidu.com/item/灾难恢复)、[硬盘克隆](https://baike.baidu.com/item/硬盘克隆)、硬盘映像档制作的部署和解决方案，由[台湾](https://baike.baidu.com/item/台湾)的高速网络与计算中心所开发，以[GNU通用公共许可协议](https://baike.baidu.com/item/GNU通用公共许可协议)（GPL）发布。

# 张宇

张宇，本名张博翔，1967年4月30日出生于台湾省台北市，毕业于逢甲大学银行保险系，擅长钢琴及吉他。中国台湾流行乐男歌手、音乐创作人、主持人、演员。

学生时代在民歌餐厅驻唱；1992年，经过[凡人二重唱](https://baike.baidu.com/item/凡人二重唱/2819954)（[莫凡](https://baike.baidu.com/item/莫凡/4769086)、[袁惟仁](https://baike.baidu.com/item/袁惟仁/1407371)）的引荐，被大滚唱片的制作人蔡宗政发掘而正式出道；1993年4月1日发行了首张张专辑《[走路有风](https://baike.baidu.com/item/走路有风/30076)》，同年11月发行的专辑《[用心良苦](https://baike.baidu.com/item/用心良苦/3432963)》，获得多个奖项，专辑同名主打歌成为其代表作之一；1995年发行专辑《[一言难尽](https://baike.baidu.com/item/一言难尽/4890750)》，获得台湾金曲龙虎榜全年排行总冠军 ；1998年发行专辑《月亮、太阳》，在台湾卖出80万张，主打歌《[月亮惹的祸](https://baike.baidu.com/item/月亮惹的祸/1497504)》为港剧《[圆月弯刀](https://baike.baidu.com/item/圆月弯刀/8385669)》主题曲，成为其代表作之一；1999年发行[专辑](https://baike.baidu.com/item/专辑/1051605)《[雨一直下](https://baike.baidu.com/item/雨一直下/83654)》，进一步扩大知名度 [1-3] ；2004年与前辈[张小燕](https://baike.baidu.com/item/张小燕/9448)搭档，主持华视综艺节目《[快乐星期天](https://baike.baidu.com/item/快乐星期天/7593618)》，进军主持界，同年即凭此节目同年即入围第39届台湾[金钟奖](https://baike.baidu.com/item/金钟奖/84450)综艺节目奖 [4-5] ；2014年参加湖南卫视《[我是歌手第二季](https://baike.baidu.com/item/我是歌手第二季/1748631)》节目竞演并担任主持工作，最终进入[总决赛](https://baike.baidu.com/item/总决赛/15540600)。

# 四大家族（蒋宋孔陈四大家族）

四大家族，一般是指蒋宋孔陈四大家族，指20世纪上半叶控制中国政治，经济命脉的四个家族，即[蒋中正](https://baike.baidu.com/item/蒋中正)家族、[宋子文](https://baike.baidu.com/item/宋子文/1052962)家族、[孔祥熙](https://baike.baidu.com/item/孔祥熙/553084)家族和[陈果夫](https://baike.baidu.com/item/陈果夫/584671)、[陈立夫](https://baike.baidu.com/item/陈立夫/1094987)家族。

有道是：蒋家天下陈家党，宋氏姐妹孔家财。[蒋介石](https://baike.baidu.com/item/蒋介石/184548)是“四大家族”毋庸置疑的领军人物，有了[蒋中正](https://baike.baidu.com/item/蒋中正/1747266)的才能和野心才有了曾经煊赫无比的“四大家族”——“蒋宋孔陈”。蒋控制的是政治，陈控制的是党，宋孔两家先后担任财政部长，长期把持国家的财政大权。

**晚年宋子文为何会被噎死**

# 镂空

镂空是一种雕刻技术。外面看起来是完整的图案，但里面是空的或者里面又镶嵌小的镂空物件。

在当代，镂空一词在被更加广泛的运用。时尚界用此表现针织或裁剪技术，镂空时装是[通透](https://baike.baidu.com/item/通透/3678581)、性感的代名词。多家国际名牌都有自己经典的镂空款式，深受时尚人士喜爱。

# NetSarang

在全球市场研发、开拓和支持安全的连接方案。

1. https://baike.baidu.com/item/NetSarang/2813886?fr=aladdin#2)
2. ▪ [Xmanager Enterprise 4](https://baike.baidu.com/item/NetSarang/2813886?fr=aladdin#2_1)
3. ▪ [Xmanager 4](https://baike.baidu.com/item/NetSarang/2813886?fr=aladdin#2_2)

1. ▪ [Xshell 4](https://baike.baidu.com/item/NetSarang/2813886?fr=aladdin#2_3)
2. ▪ [Xftp 4](https://baike.baidu.com/item/NetSarang/2813886?fr=aladdin#2_4)
3. ▪ [Xlpd 4](https://baike.baidu.com/item/NetSarang/2813886?fr=aladdin#2_5)

NetSarang Computer, Inc. [1] 公司开发用于PC端的X server和PC-Unix PC-Linux SSH客户端软件，并扩展TCP/IP技术到其他互联网企业。公司产品遍及世界90多个国家。

# 鲁班 （中国建筑鼻祖木匠鼻祖） 

鲁班（公元前507年——公元前444年），春秋时期鲁国人，[姬姓](https://baike.baidu.com/item/姬姓/8973573)，[公输](https://baike.baidu.com/item/公输)氏，字依智 [1] ，名班，人称[公输盘](https://baike.baidu.com/item/公输盘/10490925)、[公输般](https://baike.baidu.com/item/公输般/1644966)、[班输](https://baike.baidu.com/item/班输/5660817)，尊称公输子，又称鲁盘或者[鲁般](https://baike.baidu.com/item/鲁般/9987472)，惯称**“**鲁班**”** [2] 。鲁班的名字实际上已经成为古代劳动人民智慧的象征。

2400多年来，人们把古代劳动人民的集体创造和发明也都集中到他的身上。因此，有关他的发明和创造的故事，实际上是中国古代劳动人民发明创造的故事。

# 鲁班奖

中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）（China Construction Engineering Luban Prize（National Prime-quality Project）），简称鲁班奖，是一项由[中华人民共和国住房和城乡建设部](https://baike.baidu.com/item/中华人民共和国住房和城乡建设部/6085648)指导、[中国建筑业协会](https://baike.baidu.com/item/中国建筑业协会/4570504)实施评选的奖项， [1] 是中国建筑行业工程质量的最高荣誉奖。 [2] 

建筑工程鲁班奖于1987年设立，为中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）的前身。1996年9月26日，建筑工程鲁班奖与国家优质工程奖合并，称中国建筑工程鲁班奖（国家优质工程）。2008年6月13日，中国建筑工程鲁班奖（国家优质工程）更名为中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）。2010年起，中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）改为每两年评比表彰一次。 [2] 

中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）每两年评选一次，每次获奖工程数额不超过240项。 [1] 截至2017年11月，中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）已创立30周年，共有2000多家企业承建的2246个工程项目获中国建设工程鲁班奖（国家优质工程），109项获中国建设工程鲁班奖（境外工程）。 [3] 

2019年12月10日，建筑业科技创新暨2018-2019年度中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）表彰大会在京举行。港珠澳大桥珠海口岸工程（Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ、Ⅵ标段）、500米口径球面射电望远镜(FAST)项目主体工程、北京城市副中心行政办公区A1工程、雄安市民服务中心等241个项目工程荣获“鲁班奖” [4] 。

# 冰雪节（哈尔滨冰雪节）

国内最受追捧的冰雪节是[哈尔滨冰雪节](https://baike.baidu.com/item/哈尔滨冰雪节/1936374)，其是在[哈尔滨](https://baike.baidu.com/item/哈尔滨/177863)[冰灯](https://baike.baidu.com/item/冰灯/466277)的基础上发展起来的中国第一个以冰雪为载体的地方性节庆活动。随着这项活动的认同度不断提高，各地纷纷涌现出一批具有代表性的冰雪节，如长春瓦萨冰雪节、深圳世界之窗冰雪节、[吉林国际雾凇冰雪节](https://baike.baidu.com/item/吉林国际雾凇冰雪节/6191931)、内蒙古[满洲里](https://baike.baidu.com/item/满洲里/825171)冰雪节、[阿尔山](https://baike.baidu.com/item/阿尔山/1389001)国际冰雪节、[鸟巢欢乐冰雪季](https://baike.baidu.com/item/鸟巢欢乐冰雪季/2879113)以及北京欢乐[水魔方](https://baike.baidu.com/item/水魔方/2928731)冰雪狂欢节等都具有代表性。

# LightDM

LightDM，即：Light Display Manager，是一个全新的、轻量的[Linux](https://baike.baidu.com/item/Linux/27050)桌面的桌面[显示管理器](https://baike.baidu.com/item/显示管理器)，而传统的[Ubuntu](https://baike.baidu.com/item/Ubuntu/155795)用的是[GNOME](https://baike.baidu.com/item/GNOME/5105879)桌面标准的[GDM](https://baike.baidu.com/item/GDM/4597441)。 [1]  。 LightDM是一个跨桌面显示管理器，其目的是成为 X org X 服务器的标准显示管理器。我们之所以编写一个新的显示管理器，是因为从[XDM](https://baike.baidu.com/item/XDM/3794837)以来 （通常基于 XDM [源代码](https://baike.baidu.com/item/源代码/3969)） 出现了很多新的显示管理器。这些项目之间的主要区别是在GUI（比如说不同的开发工具包） 和性能上面— — 这些可以更好地用一个通用的显示管理器实现，并允许这些差异。

# luckin coffee

luckin coffee（瑞幸咖啡），由神州优车集团原CEO钱治亚创建的国内新兴咖啡品牌。
2018年6月18日，福建省厦门市思明区与瑞幸咖啡(中国)有限公司签订项目合作协议书，瑞幸咖啡的全国总部正式落户福建厦门。 [1-3] 
2018年12月12日，瑞幸咖啡宣布完成2亿美元B轮融资，投后估值22亿美元。 [4] 
12月5日，瑞幸咖啡最新升级的咖啡豆在意大利米兰举办的IIAC 2018国际咖啡品鉴大赛上，从300多个同类产品中脱颖而出，斩获金奖。 [5] 
瑞幸咖啡将发行3300万份ADS，将于2019年5月17日在纳斯达克挂牌上市，交易代码为“LK”。 [6] 
瑞幸咖啡17日在美国纳斯达克交易所上市交易，交易代码“LK”，公司市值约42亿美元。 [7] 
2019年7月8日，瑞幸咖啡（luckin coffee）召开战略级新品发布会，宣布在全国40个城市近3000家门店推出10余款小鹿茶产品进军新茶饮市场。

# 独角兽公司
独角兽公司一般指投资界对于10亿美元以上估值，并且创办时间相对较短（一般为十年内）还未上市的公司的称谓。
# 西西弗书店
西西弗书店的名称源于《希腊神话》中的西西弗斯（SiSYPHE），于1993年8月8日诞生于遵义。长期以来，西西弗秉承“参与构成本地精神生活”的价值理念，以及“引导推动大众精品阅读”的经营理念，发展连锁书店。
目前旗下有西西弗书店、矢量咖啡、不二生活文创、七十二阅听课儿童阅读体验空间、推石文化等子品牌。 [1]  西西弗细分出标准线（黑标/绿标/红标）、主题线、定制线三大店型产品线，分别匹配不同城市商业体定位 [1]  。
截至2018年10月，目前已发展为在全国近60个城市拥有160余家图书零售店、160余家意式咖啡馆、超过350万活跃会员的连锁文化企业，连锁店辐射北京、上海、天津、深圳、重庆、成都、贵阳、南宁、杭州、嘉兴、南京、宁波、南通、苏州、温州、柳州、无锡、徐州、郑州、赣州、泸州、福州、厦门、武汉、长沙、沈阳、哈尔滨、大连、广州、昆明、海口、济南、青岛、日照、威海、淄博、凯里、西安、洛阳、银川、石家庄、太原、莆田、芜湖、西宁等城市。
# 瘦客户机 
瘦客户机（thin client）是使用专业嵌入式处理器、小型本地DOM电子盘、精简版操作系统的基于PC工业标准设计的小型行业专用商用PC。 配置包含专业的低功耗、高运算功能的嵌入式处理器。不可移除地用于存储操作系统的本地闪存、以及本地系统内存、网络适配器、显卡和其它外设的标配输入/输出选件。瘦客户机没有可移除的部件，可以提供比普通PC更加安全可靠的使用环境，以及更低的功耗，更高的安全性。
# 注册表 
注册表（Registry，繁体中文版Windows操作系统称之为登录档）是Microsoft Windows中的一个重要的数据库，用于存储系统和应用程序的设置信息。早在Windows 3.0推出OLE技术的时候，注册表就已经出现。随后推出的Windows NT是第一个从系统级别广泛使用注册表的操作系统。但是，从Microsoft Windows 95操作系统开始，注册表才真正成为Windows用户经常接触的内容，并在其后的操作系统中继续沿用至今。
# ini文件 
.ini 文件是Initialization File的缩写，即初始化文件，是windows的系统配置文件所采用的存储格式，统管windows的各项配置，一般用户就用windows提供的各项图形化管理界面就可实现相同的配置了。但在某些情况，还是要直接编辑ini才方便，一般只有很熟悉windows才能去直接编辑。
开始时用于WIN3X下面，WIN95用注册表代替，以及后面的内容表示一个节，相当于注册表中的键。
# epoll 
epoll是Linux内核为处理大批量文件描述符而作了改进的poll，是Linux下多路复用IO接口select/poll的增强版本，它能显著提高程序在大量并发连接中只有少量活跃的情况下的系统CPU利用率。另一点原因就是获取事件的时候，它无须遍历整个被侦听的描述符集，只要遍历那些被内核IO事件异步唤醒而加入Ready队列的描述符集合就行了。epoll除了提供select/poll那种IO事件的水平触发（Level Triggered）外，还提供了边缘触发（Edge Triggered），这就使得用户空间程序有可能缓存IO状态，减少epoll_wait/epoll_pwait的调用，提高应用程序效率。
# 时间戳 
本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目 审核 。
时间戳（timestamp），一个能表示一份数据在某个特定时间之前已经存在的、 完整的、 可验证的数据,通常是一个字符序列，唯一地标识某一刻的时间。使用数字签名技术产生的数据， 签名的对象包括了原始文件信息、 签名参数、 签名时间等信息。广泛的运用在知识产权保护、 合同签字、 金融帐务、 电子报价投标、 股票交易等方面。
时间戳是指格林威治时间1970年01月01日00时00分00秒(北京时间1970年01月01日08时00分00秒)起至现在的总毫秒数。通俗的讲， 时间戳是一份能够表示一份数据在一个特定时间点已经存在的完整的可验证的数据。 它的提出主要是为用户提供一份电子证据， 以证明用户的某些数据的产生时间。 在实际应用上， 它可以使用在包括电子商务、 金融活动的各个方面， 尤其可以用来支撑公开密钥基础设施的 “不可否认” 服务。

# dump （备份文件系统） 
(1)在特定时刻，将整个储存装置或储存装置之某部分的内容记录在另一储存装置中。存储的目的通常是为了防止发生错误。 (2) 将具备可读格式的数据从主要或辅助储存体复制至外部媒体，如磁带、磁盘或打印机等媒体。 (3) 为收集错误信息而复制整个虚拟储存体或虚拟储存体之某部分的内容。
linux dump功能是备份文件系统。
dump [-cnu][-0123456789][-b <区块大小>][-B <区块数目>][-d <密度>][-f <设备名称>][-h <层级>][-s <磁带长度>][-T <日期>][目录或文件系统] 或 dump [-wW]dump为备份工具程序，可将目录或整个文件系统备份至指定的设备，或备份成一个大文件。

# 胸腔积水

胸腔积水是胸腔内积有漏出液，胸膜并无炎症变化的一种疾病，是其他器官或全身性疾病的一种症状，常以呼吸困难为特征。主要引起原因是贫血。

# Web UI 
WebUI是网络产品界面设计(Website User Interface）的意思，设计范围包括常见的网站设计（如电商网站、社交网站）、网络软件设计（如邮箱、Saas产品）等。WUI设计与常见网站建设 的区别是，WUI注重人与网站的互动和体验，以人为中心进行设计，而传统的网站建设是以功能为中心进行设计，随着用户对网站体验的日渐挑剔，网站建设的思想逐渐被淘汰。故学WUI是网站设计的未来趋势。

# 数字签名
数字签名（又称公钥数字签名）是一种类似写在纸上的普通的物理签名，但是使用了公钥加密领域的技术实现，用于鉴别数字信息的方法。一套数字签名通常定义两种互补的运算，一个用于签名，另一个用于验证。
数字签名，就是只有信息的发送者才能产生的别人无法伪造的一段数字串，这段数字串同时也是对信息的发送者发送信息真实性的一个有效证明。
数字签名是非对称密钥加密技术与数字摘要技术的应用。

# CA认证 编辑
CA认证，即电子认证服务，是指为电子签名相关各方提供真实性、可靠性验证的活动。
证书颁发机构（CA, Certificate Authority）即颁发数字证书的机构。是负责发放和管理数字证书的权威机构，并作为电子商务交易中受信任的第三方，承担公钥体系中公钥的合法性检验的责任。

# SN码 编辑 讨论
本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目 审核 。
SN码是Serial Number的缩写，有时也叫SerialNo，也就是产品序列号，产品序列是为了验证“产品的合法身份”而引入的一个概念，它是用来保障用户的正版权益，享受合法服务的；一套正版的产品只对应一组产品序列号。SN码别称：机器码、认证码、注册申请码等。

# 心跳机制
心跳机制是定时发送一个自定义的结构体(心跳包)，让对方知道自己还活着，以确保连接的有效性的机制。

# 套接字 
套接字（socket）是一个抽象层，应用程序可以通过它发送或接收数据，可对其进行像对文件一样的打开、读写和关闭等操作。套接字允许应用程序将I/O插入到网络中，并与网络中的其他应用程序进行通信。网络套接字是IP地址与端口的组合。

# CSP （源程序）
CSP，计算机术语，是指直接将 C 语句嵌入在HTML中。
Vb/Java/php等脚本直接嵌入在HTML中叫 ASP/JSP/PHP, 那么用 C 直接嵌入在HTML中叫 CSP 吗?
是的, 现在我们可以直接将 C 语句嵌入在HTML中了, 并叫它 CSP了.
C 语言天然好的"移植性/高效性/灵活性", 一直以来都是最受程序员青睐的语言, 现在用CSP 技术我们就可以轻松地将 C 语句直接嵌入到 HTML 源文件中并叫它 CSP 了.

# Jenkins 
Jenkins是一个开源软件项目，是基于Java开发的一种持续集成工具，用于监控持续重复的工作，旨在提供一个开放易用的软件平台，使软件的持续集成变成可能。

# 渗透 （IT术语） 
黑客技术里的渗透是指黑客通过非法途径入侵网站系统，拿到网站的WebShell进行非法操作。也指信息安全风险评估

# webshell 
webshell就是以asp、php、jsp或者cgi等网页文件形式存在的一种命令执行环境，也可以将其称做为一种网页后门。黑客在入侵了一个网站后，通常会将asp或php后门文件与网站服务器WEB目录下正常的网页文件混在一起，然后就可以使用浏览器来访问asp或者php后门，得到一个命令执行环境，以达到控制网站服务器的目的。
顾名思义，“web”的含义是显然需要服务器开放web服务，“shell”的含义是取得对服务器某种程度上操作权限。webshell常常被称为入侵者通过网站端口对网站服务器的某种程度上操作的权限。由于webshell其大多是以动态脚本的形式出现，也有人称之为网站的后门工具。
# Docker 
Docker 是一个开源的应用容器引擎，让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的镜像中，然后发布到任何流行的 Linux或Windows 机器上，也可以实现虚拟化。容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口。

# 手冲
手冲是男生自我解决生理需求的动作，也叫“打飞机”。做这样动作的人，被叫做“手冲人”。网络上还流传了一个热门句式：手冲一时爽一直手冲一直爽。
手冲是手虫的谐音，撸的意思。

手冲是男生自我满足欲望的一种方式，最早出自主播孙笑川之口，是四川话打飞机（自慰）的意思。

# 舔狗 
舔狗属于网络用语。主要指的是在两性关系中明知道对方不喜欢自己，还一再地毫无尊严和底线地用热脸去贴冷屁股的人。
该词走红之后便被被网友们制作成了相关的表情包受到了大家
的热烈欢迎编，被大量使用和转载开来了。其中比较热门的就有“舔狗舔到最后一无所有”“舔狗舔到最后满载而归”“舔狗舔到最后应有尽有””“答应我，别当舔狗了好吗”表情包。

# nextcloud
nextcloud 是基于云技术的工程教育平台，利用云技术，提高工程教育过程中教学、实验与创新的效率与效果。每一位nextcloud的使用者都可以以教师或学生身份登录， 从而使得每个人都可以传授知识也可以学习知识，真正做到any time， any where的工程教育全新愿景。

# seafile 编辑
本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
Seafile是一个开源、专业、可靠的云存储平台；解决文件集中存储、共享和跨平台访问等问题，由北京海文互知网络有限公司开发，发布于2012年10月；除了一般网盘所提供的云存储以及共享功能外，Seafile还提供消息通信、群组讨论等辅助功能，帮助更好的围绕文件展开协同工作。

# 狐臭，并不是一种病
狐臭，又名臭汗症。它是指人体分泌的汗液，有特殊的臭味，或汗液经分解后产生臭味。狐臭常见于多汗、汗液不易蒸发和大汗腺所在的部位，以腋窝最为常见。

但其实，狐臭并不是一种疾病，而是一种遗传现象。根据遗传学“孟德尔遗传规律”，父母的基因在不同组合中有不同的遗传率，若父母双方中一人有狐臭，孩子患狐臭的概率在50%左右；若父母双方都有狐臭，孩子患狐臭的概率高达75%—80%。

但还是要欣喜地告诉大家，我们中国人十分幸运，狐臭的发病率是所有人种中最低的只有11%，而白色人种的发病率为90%；最可怕的是黑色人种，他们发病率为99%，几乎人人都有狐臭……

# 固态硬盘 编辑
同义词 ssd（固态硬盘）一般指固态硬盘
本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目 审核 。
固态驱动器（Solid State Disk或Solid State Drive，简称SSD），俗称固态硬盘，固态硬盘是用固态电子存储芯片阵列而制成的硬盘，因为台湾英语里把固体电容称之为Solid而得名。SSD由控制单元和存储单元（FLASH芯片、DRAM芯片）组成。固态硬盘在接口的规范和定义、功能及使用方法上与普通硬盘的完全相同，在产品外形和尺寸上也完全与普通硬盘一致。被广泛应用于军事、车载、工控、视频监控、网络监控、网络终端、电力、医疗、航空、导航设备等诸多领域。
其芯片的工作温度范围很宽，商规产品（0~70℃）工规产品（-40~85℃）。虽然成本较高，但也正在逐渐普及到DIY市场。由于固态硬盘技术与传统硬盘技术不同，所以产生了不少新兴的存储器厂商。厂商只需购买NAND存储器，再配合适当的控制芯片，就可以制造固态硬盘了。新一代的固态硬盘普遍采用SATA-2接口、SATA-3接口、SAS接口、MSATA接口、PCI-E接口、NGFF接口、CFast接口、SFF-8639接口和M.2 NVME/SATA协议。

# 迭代器 
迭代器（iterator）有时又称游标（cursor）是程序设计的软件设计模式，可在容器（container，例如链表或阵列）上遍访的接口，设计人员无需关心容器的内容。

# biss是什么梗
biss这个词在斗鱼的弹幕上和贴吧上其实都能看到这个弹幕的出现，贴吧上也挺多的。一开始详细很多的朋友和小编一样都以为biss是一个英文单词吧，其实不然，这个词的意思其实是“必死”的意思，骂人的话，谐音而已，抽象的很。虽然现在尊师孙笑川被流放到国外直播平台了，但是他抽象流派的梗一直都还是产生，确实也够厉害的了。

# 深海鱼biss
说到深海鱼大家应该很清楚吧，她是一位英雄联盟女主播，而她最火的事件则是绿了国服第一劫包子，脚踏N条船，还绿了一个富二代。当时还和包子跨平台撕逼也是醉醉的，逼出了包子的经典语录“如果不是真的喜欢，谁又愿意去当舔狗呢”，极其悲凉。而深海鱼所做的一些事情现在在直播圈几乎是人尽皆知，很多网友都非常反感她，所以就有了这么个深海鱼biss（深海鱼必死）的梗了。

# 艾利斯顿商学院
同义词 艾利斯顿一般指艾利斯顿商学院
艾利斯顿商学院（Alistun College），是电视剧《一起来看流星雨》及其续集《一起又看流星雨》中的一个虚构的贵族商学院。 [1] 
电视剧其实是在厦门大学思明校区（厦大本部）、厦门大学嘉庚学院、华侨大学厦门校区、厦门工学院、华侨大学华文学院借景拍摄的。

# 三六九等
三六九等，一般来说就是对世间乃至宇宙万物的类别及级别进行区分、归属。狭义是指对人所拥有的物质、思想、职业等的层次高低进行区分。

# 浩泽环保集团 
浩泽环保集团是一家集科研、生产和销售为一体的高科技、多元化、大型外资综合环保企业，总部位于上海浦东。是国内首家获得软件产品认证（拥有软件知识产权）的水家电企业。公司以终端净水、空气净化为核心业务，主营业务为健康饮用水、空气净化、消毒工艺及设备的研发推广等，并致力于臭氧技术在相关领域的应用和推广！
“浩泽”荣获“上海市高新技术企业”称号，通过了ISO9001:2008质量管理体系认证以及香港CB认证、国家CCC认证、美国国家卫生基金会NSF 159项水质检测标准等多项国内外权威认证机构的检测或认证。总部拥有占地面积近千平米的独立水处理产品研发中心，同时与浙江大学及香港理工大学技术研发合作，设立了环境技术研究实验室，同时拥有以臭氧科技为核心的专利技术近百项。

# skg （按摩仪美容仪品牌）
SKG是时尚按摩仪、美容仪品牌，秉承“全球制造，全球销售”的品牌哲学  ，在全球范围内整合最优质的研发、设计和制造资源，产品至今已畅销巴黎、纽约、首尔。

# 中标麒麟 
中标麒麟操作系统采用强化的Linux内核，分成桌面版、通用版、高级版和安全版等，满足不同客户的要求，已经广泛的使用在能源、金融、交通、政府、央企等行业领域。中标麒麟增强安全操作系统采用银河麒麟KACF强制访问控制框架和RBA角色权限管理机制，支持以模块化方式实现安全策略，提供多种访问控制策略的统一平台，是一款真正超越“多权分立”的B2级结构化保护操作系统产品。
中标麒麟增强安全操作系统从多个方面提供安全保障，包括管理员分权、最小特权、结合角色的基于类型的访问控制、细粒度的自主访问控制、多级安全等多项安全功能，从内核到应用提供全方位的安全保护。
中标麒麟安全操作系统符合Posix系列标准，兼容联想、浪潮、曙光等公司的服务器硬件产品，兼容达梦、 人大金仓数据库、湖南上容数据库（SRDB) 、Oracle9i/10g/11g和Oracle 9i/10g/11g RAC数据库、IBM Websphere、DB2 UDB数据、MQ、Bea Weblogic、BakBone备份软件等系统软件。

# 银河麒麟 
银河麒麟（Kylin）是由国防科技大学研制的开源服务器操作系统。此操作系统是863计划重大攻关科研项目，目标是打破国外操作系统的垄断，研发一套中国自主知识产权的服务器操作系统。
它有以下几个特点：高安全、高可靠、高可用、跨平台、中文化（具有强大的中文处理能力）。

# 福建升腾资讯有限公司 
福建升腾资讯有限公司是亚太领先的云计算终端、瘦客户机、支付POS终端及桌面云整体解决方案供应商，桌面云及端末信息化领域的重要领导者，产品被广泛应用于全球40多个国家的金融、保险、通讯、政府、教育、企业等信息化建设领域。其中，升腾瘦客户机以连续多年国内销量第一，并蝉联亚太区销售冠军的宝座，牢牢占据了亚太瘦客户机市场的霸主地位。 
2010年6月，母公司福建星网锐捷通讯股份有限公司在深交所成功挂牌上市（股票代码002396）。

# 盂兰盆 
“盂兰”是梵语，译作“倒悬”（人被倒挂），盆是指供品的盛器。佛法认为供此具可解救已逝去父母、亡亲的倒悬之苦。

# 盂兰盆节
盂兰盆节，是指每年农历七月十五日的节日，也称盂兰盆会、中元节。需要注意，一定意义上，中元节归属道教，盂兰盆节归属佛教。有些地方俗称该节日为鬼节、施孤，或亡人节、七月半等。
印度佛教仪式中佛教徒为了追荐祖先举行“盂兰盆会”，佛经中《盂兰盆经》以修孝顺励佛弟子的旨意，合乎中国慎终追远的俗信，于是益加普及。中国从梁代开始照此仿行，相沿成中元节。不过后来除设斋供僧外，还增加了拜忏、放焰口等活动。

# 放焰口
放焰口，道教和佛教仪式，为一种根据救拔焰口饿鬼陀罗尼经而举行的施食饿鬼之法事。该法会以饿鬼道众生为主要施食对象；施放焰口，则饿鬼皆得超度。亦为对死者追荐的佛事之一。
焰口，另称为焰口、面然。是指地狱里的饿鬼，其体形枯瘦，咽细如针，口吐火焰。以生前悭吝之故，遂有此一果报。放焰口乃是对饿鬼施水施食、救其饥渴之苦的一种佛教仪式。
印度佛教仪式中佛教徒为了追荐祖先举行“盂兰盆会”，佛经中《盂兰盆经》以修孝顺励佛弟子的旨意，合乎中国追先悼远的俗信，于是益加普及。民间普遍流传目连解救母厄的故事：“有目连僧者，法力宏大。其母堕落饿鬼道中，食物入口，即化为烈焰，饥苦太甚。目连无法解救母厄，于是求教于佛，为说盂兰盆经，教于七月十五日作盂兰盆以救其母。”中国从梁代开始照此仿行，相沿成中元节。不过后来除设斋供僧外，还增加了拜忏、放焰口等活动。

# 柳叶刀 （英国医学杂志） 
《柳叶刀》是1823年爱思唯尔（Elsevier）出版公司出版的杂志，部分是由李德·爱思唯尔（Reed Elsevier）集团协同出版。1823年由汤姆·魏克莱（Thomas Wakley）所创刊，他以外科手术刀“柳叶刀”（Lancet）的名称来为这份刊物命名，而“Lancet”在英语中也是“尖顶穹窗”的意思，借此寓意著期刊立志成为“照亮医界的明窗”（to let in light）。
2013年10月，英国世界权威医学杂志《柳叶刀》支持巴勒斯坦民族权力机构已故主席阿拉法特系死于钋中毒的说法，并刊登了瑞士科学家的有关调查报告，证实阿拉法特系放射性元素钋210中毒死亡。

# 科学 （美国科学促进会官方刊物） 
《科学》（英语：Science）是美国科学促进会（英语：American Association for the Advancement of Science，AAAS）出版的一份学术期刊，为全世界最权威的学术期刊之一。《科学》是发表最好的原始研究论文、以及综述和分析当前研究和科学政策的同行评议的期刊之一。该杂志于1880年由爱迪生投资1万美元创办，于1894年成为美国最大的科学团体“美国科学促进会”（American Association for the Advancement of Science ，AAAS)的官方刊物。全年共51期，为周刊，全球发行量超过150万份。
2018年12月，世界品牌实验室发布《2018世界品牌500强》榜单，科学排名第383。

# nature （英国杂志）
《Nature》杂志1869年创刊于英国，是世界上最早的国际性科技期刊，涵盖生命科学、自然科学、临床医学、物理化学等领域。 自成立以来，始终如一地报道和评论全球科技领域里最重要的突破，影响因子40.137（17年数据）。其办刊宗旨是“将科学发现的重要结果介绍给公众，让公众尽早知道全世界自然知识的每一分支中取得的所有进展”。
《Nature》网站涵盖的内容相当丰富，不仅提供1997年6月到最新出版的《Nature》杂志的全部内容，其姊妹刊物《Nature》出版集团(The Nature Publishing Group)出版的8种研究月刊，6种评论杂志，2种工具书。

# 又双叒叕 
又双叒叕是一个网络用语，读作“yòu shuāng ruò zhuó”。来源于2012年日本朝日新闻中文网微博中的一段话“我们又双叒叕要换首相了。”
该词表示强调之前经常出现的某一事物再次出现或经常发生的某一事件再次发生



# vlog
vlog是博客的一种，全称是video weblog 或 video blog，意思是视频博客、视频网络日志，源于blog的变体，Vlog作者以影像代替文字或相片，写其个人网志，上载与网友分享。 [1] 
Vlog多为记录作者的个人生活日常，主题非常广泛，可以是参加大型活动的记录，也可以是日常生活琐事的集合。

# 宁铂 
宁铂（1965年--）是中国科学技术大学1978级少年班成员，当时曾被誉为“第一神童”，2003年出家为僧。“第一神童”使其轰动一时，他的经历又让人们为之喟叹。
能不能不再提宁铂——在谈论少年班或神童这类题目时？不可能。这个少年的出场及其中年时的谢幕都饱含戏剧性，符合中国人的集体心理，符合他们对神化和传奇的永不餍足的需求。他们，在那个特定年代共同参与了神话的缔造和后来的“伤仲永”。
1978年，全中国的报纸、杂志、电视聚焦一位名叫宁铂的少年天才。20多年后，有人把他与张华、朱伯儒并列为那一年代的“时代人物”。

# 少年班 （特殊教育模式）
少年班是针对早慧少年的一种特殊教育模式。中国大陆的少年班始于1978年，在美籍华裔物理学家李政道的建议下，中国多所高校曾一度招收少年大学生，后由于种种原因大多停止招生。
当前在中国仅有中国科学技术大学、西安交通大学、东南大学三所高校设有少年班，其中中国科学技术大学、西安交通大学每年分别招收新生40人、130人左右，东南大学招生数视考生具体成绩确定 [1]  。

# 西湖大学 编辑 讨论5
西湖大学（Westlake University）是中国历史上第一所由社会力量举办、国家重点支持的新型研究型大学，该大学预计借鉴美国加州理工大学的规模和斯坦福大学的办学理念，秉承“高起点、小而精、研究型”的办学定位，聚焦理学、生命与健康、前沿技术等方向设立一级学科；由国家“千人计划”专家或其他顶尖人才领衔组建相关院系，首先以研究院的名义完成博士研究生的招生，偏重理工科，随后面向本科生。学校获批设立国家级博士后科研工作站，拥有独立招收博士后研究人员资格。 [1-3] 
西湖大学的前身为浙江西湖高等研究院（成立于2016年），由清华大学副校长施一公教授、南方科技大学校长陈十一教授、中国科学技术大学常务副校长潘建伟教授、首都医科大学校长饶毅教授等科学家发起筹建 [4]  。2018年2月14日，教育部正式批复同意浙江省设立西湖大学。杨振宁任西湖大学校董会名誉主席，钱颖一教授为校董会主席，施一公教授担任西湖大学首任校长。 [5-7] 
2018年10月20日，西湖大学成立大会在杭州举行。2018年12月20日，西湖大学当选为2018年度文化体育娱乐类十大流行语。 

# 施一公 编辑 讨论2
施一公，男，汉族，1967年5月5日生，河南郑州人，1989年本科毕业于清华大学，1995年在美国约翰霍普金斯大学获博士学位。结构生物学家、清华大学教授、中国科学院院士、欧洲分子生物学学会外籍会士、美国国家科学院外籍院士、美国人文与科学院外籍院士，2017年获第二届“未来科学大奖”之“生命科学奖”。曾任清华大学副校长。 [1-4] 
现任中国科学技术协会第九届全国委员会副主席，西湖大学校长。 [5-6] 
2018年12月，入选“中国改革开放海归40年40人”榜单。

# 长江和记实业有限公司 编辑
长江和记实业有限公司(「长和」)为长和集团的旗舰。长和集团是一家建基香港的跨国企业，业务遍及全球超过五十个国家，雇员人数超过二十九万名。长和集团在香港的成员包括三家同为恒生指数成份股的上市公司：长和(股份代号: 0001)、和记黄埔有限公司 (股份代号: 0013)及电能实业有限公司 (前称香港电灯集团有限公司)(股份代号: 0006)；在香港联合交易所主板上市的长江基建集团有限公司 (股份代号: 1038)、长江生命科技集团有限公司 (股份代号: 0775)、和记电讯香港控股有限公司 (股份代号: 0215)及TOM集团有限公司 (股份代号: 2383)等。截至二零一五年三月三十一日，长和集团旗下在香港上市之公司的总市值约为一万一千九百七十亿港元。
2018年7月19日，全球同步《财富》世界500强排行榜发布，长江和记实业有限公司排名374位。 [1]  2019年7月位列《财富》世界500强榜单第352位。

# 李嘉诚 （香港首富、长江集团创办人） 编辑 讨论99+
李嘉诚（1928年7月29日—），汉族，出生于广东潮州潮安县，祖籍广东潮汕地区 [1]  ，长江和记实业有限公司及长江实业集团有限公司资深顾问。 [2]  连续21年蝉联香港首富 [3-4]  ，1999年始连续15年华人首富 [5]  。
1939年6月，刚读初中的李嘉诚在与家人辗转到香港，一家人寄居在舅父庄静庵的家里。1958年开始投资地产。1979年购入老牌英资商行“和记黄埔”，成为首位收购英资商行的华人。1981年获选“香港风云人物”和太平绅士。1989年获英国女王颁发的CBE勋衔、1992年被聘为港事顾问、1993年度香港风云人物、1995年至1997年任特区筹备委员会委员。自从1999年被福布斯评为全球华人首富以来，连续15年蝉联华人首富宝座。2011年，李嘉诚工夫茶传奇故事入选国家孔子学院汉语外教文章。2014年《福布斯》杂志公布的全球富豪排名，李嘉诚的净资产高达310亿美元，亚洲首富，全球排行第20位。2014年3月，李嘉诚将屈臣氏股份近25%作价440亿港元卖给新加坡主权基金淡马锡，在8个月中已套现超过710亿港元。2015年3月下旬，李嘉诚旗下公司和记黄埔与西班牙电信公司Telefonica达成最终协议，和记黄埔有限公司将斥资约102.5亿英镑（约合956亿元人民币）收购英国第二大移动电信运营商O2。
2017年11月，李嘉诚基金会决定未来8年再捐资20亿元支持汕头大学建设，曾被传要从汕头大学撤出被证实为谣言。 [6]  2018年5月10日，李嘉诚正式退休；6月29日，李嘉诚辞去汕头大学校董会名誉主席职务；9月，李嘉诚入选“世界最具影响力十大华商人物”。

# 中澳班
就是你以后可以选择去澳大利亚读大学的高中班级，帮助你出国的，全英语教学环境。

# 四川大学华西药学院
华西药学院地处成都市人民南路3段17号，是全国药学院四强之一。前身为华西协合大学理学院药学系，创建于 1932 年，是我国最早的全日制本科高等药学院系之一。 1950 年，更名为四川医学院药学系，随后设立药学和药物化学两个专业； 1985 年，四川医学院药学系随学校改名为华西医科大学药学系， 1987 年 3 月，在原药学系和药物研究所的基础上建立药学院； 1989 年，在国内率先招收临床药学专业的本科学生； 2000 年 10 月，原华西医科大学与四川大学合并，组建新的四川大学，随之更名为四川大学华西药学院。

# 饺子 （中国内地男导演）
饺子，原名杨宇，1980年出生于四川省泸州市，中国内地动画导演、编剧、制作人，毕业于四川大学华西药学院。
2008年，执导个人首部动画短片《打，打个大西瓜》，该片先后入围第6届中国动漫金龙奖最佳动画短片奖，获得第26届柏林国际短片电影节国际竞赛单元评委会特别奖等30多个国内外奖项。2009年，创立“饺克力”动画工作室 [3]  。
2013年，执导动画短片《老板的女人》。2019年7月26日，由其执导的动画电影《哪吒之魔童降世》上映 [4]  。

# 打，打个大西瓜 编辑
《打，打个大西瓜》（英文名See Through)，片长16分钟，是一部反战题材的动画片，讲述的是两个霸主为了争夺土地而展开了世界大战，双方的两名飞行兵在空中相互纠缠，两人在偶然的情况下一起落难到大海中的一个小岛上，本来敌对的两人后来成了生死之交。该片场景创意优秀，主题富有意义又不失幽默，用十分幽默的方式表达了对战争的厌恶。

# 商学院 
商学院（Business School）是一所大学为培养商务人才而专门设置的，以培养能适用当代商务理念的经济人才为主教育机构。许多院校都设有商学院。
商学院的价值取决于能为未来创造出多少优秀创造性的商界人才，并因这些人才的出现，从而改变了商业的历史，并为世人带来新价值观和新价值。

# 长江商学院
长江商学院创办于2002年11月21日，是由李嘉诚基金会捐资创办并获得中国政府正式批准，拥有独立法人资格的非营利性教育机构，为国际管理教育协会（AACSB）和欧洲管理发展基金会成员，是国务院学位委员会批准的“工商管理硕士授予单位”。
学院致力于为中国企业以及社会培养一批具有全球视野与全球资源整合能力、人文关怀与社会担当以及创新精神的商业领导人、企业家。 [1-3]  学院现有英文MBA、金融MBA、智造创业MBA、 EMBA、长江商学院企业家学者项目、高层管理教育和长江创创社区项目。 [1]  MBA项目为全日制英文授课。超过45%的长江MBA学生有机会前往欧美商学院交换学习。
2017年度全社会服务机构评估等级中评为3A级。

# 毕啸天
同义词 毕导一般指毕啸天
毕啸天，男，1993 年出生，清华大学化工系博士生，他给自己的定义是“一个爱开脑洞的科学段子手”。 [1] 
2017年春节期间，他的名为《微信红包先抢和后抢差距居然这么大》的网帖走红网络，获得了“10万+”的点击量，数以千计网友点赞。

# 按F进入坦阔什么梗什么意思？
其实坦阔就是坦克的意思，这也是一种对于女性身材的一种调侃玩笑的词语，形容一些体型比较偏胖的女生。那么按F应该很多的打游戏的朋友知道是什么意思，在很多的游戏里面，按F一般是捡东西、进入、开门等操作，进入坦克、飞机等等都是按F。

按F进入坦阔组合起来就是一种网络语言，表示只能足够有勇气的人看到女人的真容之后，还想和胖胖的女生保持男女关系。为什么坦克这个词语在这里会发生改变呢？因为阔其实最开始是根据一些方言流行的，比如说脑壳是脑阔，可乐是阔乐，在这里也是一种网络语言的表达。

坦克或者是坦阔在网络上面不仅仅是形容偏胖的女生，更是用来形容女生在美颜照片和生活中的体型差别，两者的反差非常明显的女生，才会被主要的称为是坦克，也是网络的一种形容。

因为坦克的体积是比较的宽的，所以才会用来形容胖一点的女生。其实这个梗火起来还是比较的早的，说到这个梗的出处应该是在斗鱼盛典里面。当时有主播在出席斗鱼盛典的时候，被网友们发现和美颜直播镜头下的形象差距太大，现场的形象比较的胖，于是被网友们称为是坦克。

这样的情况还挺多的，包括之后的斗鱼盛典也出现了好几位主播是这样的情况，给到大家的反差特别的大，原本的体型和照片里面的形象简直不是一个人。包括在现在这个网络的时代里面，有很多的网络红人，很多的软件的P图功能是非常的强大的，所以坦阔和照骗是一种类型的词语。

坦克这个词语的形容其实就是因为体积的原因，用来形容一些体积比较大的女生。坦阔这个词语也是比较可爱的一种变换形式的说法，是根据方言转变而来的，所以按F进入坦阔这个词语的具体含义就是以上的这些解释了。

# 杜富国 
杜富国，贵州省遵义市湄潭县兴隆镇太平村人，南部战区陆军云南扫雷大队中士。 
2018年10月11日下午，在边境扫雷行动中面对复杂雷场中的不明爆炸物，杜富国对战友喊出“你退后，让我来”，在进一步查明情况时突遇爆炸，英勇负伤，失去双手和双眼，同组战友安然无恙。 
2018年11月18日，杜富国被授予一等功一次。12月，陆军党委召开常委会，作出关于开展向献身强军备战的排雷英雄杜富国同志学习活动的决定。12月20日，被评为陆军首届“四有”新时代革命军人标兵。
2019年2月18日，获得“感动中国2018年度人物”荣誉。同年5月16日，荣获全国自强模范。5月22日，中央宣传部授予他“时代楷模”称号。中央军委主席习近平签署命令，授予陆军某扫雷排爆大队战士杜富国“排雷英雄战士”荣誉称号。

# 黄子华
1960年9月5日出生于中国香港，演员、主持人、编剧、歌手，香港栋笃笑创始人。毕业于加拿大阿尔伯塔大学，获哲学学士学位 [1]  。
1984年进入无线电视的编剧训练班，后加入香港话剧团、商业电台，在香港电台《特写青春》、《性本善》节目里担任主持人，并兼任编剧。1990年，黄子华以独创的表演形式栋笃笑《娱乐圈血肉史》开始栋笃笑的创作。1992年自编自演《神算》踏入电影圈。1999年，参演首部电视剧《状王宋世杰Ⅱ》 [2]  。2000年，与郑裕玲主演的处景喜剧《男亲女爱》夺得TVB万千星辉颁奖典礼“最佳剧集”，最高收视率50点 [3]  。2006年开始进行栋笃笑世界巡回演出；2010年，首次登上香港红馆开启栋笃笑《娱乐圈血肉史Ⅱ》世界巡回演出 [5]  。
2013年12月16日，黄子华凭借《My盛Lady》夺得万千星辉颁奖典礼最佳男主角。
2018年黄子华主演电影《栋笃特工》在香港上映，票房超四千万。

# 办公自动化 （新型办公方式） 
同义词 OA（办公自动化（Office Automation））一般指办公自动化（新型办公方式）
本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目 审核 。
办公自动化（Office Automation，简称OA）是将现代化办公和计算机技术结合起来的一种新型的办公方式。办公自动化没有统一的定义，凡是在传统的办公室中采用各种新技术、新机器、新设备从事办公业务，都属于办公自动化的领域。 [1]  通过实现办公自动化，或者说实现数字化办公，可以优化现有的管理组织结构，调整管理体制，在提高效率的基础上，增加协同办公能力，强化决策的一致性 。

# 双核浏览器

双核浏览器，就是有两个[内核](https://baike.baidu.com/item/内核/108410)的浏览器。由于[IE浏览器](https://baike.baidu.com/item/IE浏览器)在国内的普及率非常高，所以造成了很多网上银行和支付系统只支持IE的Trident内核，其他浏览器访问根本无法进行正常支付和转账等业务。而WebKit内核的非IE浏览器以更高的性能和更好的用户体验拥有了越来越多的用户。于是双核浏览器应运而生，在不用网上交易的一般网站，使用速度快的WebKit内核访问，这就是所谓的“高速模式”；在访问支付宝或者网上银行的时候，使用Trident内核的“兼容模式”来进行业务。一般的双核浏览器拥有IE兼容内核和非IE极速内核两个内核，这样就满足同一用户的不同需求。




