# 中文学习
卞姓bian
汴京bian
谌龙chen
精湛zhan
瞿qu
翟zhai
硒xi
姝shu
尧yao
毓yu
妤yu
婕jié
靳jin
阚姓kan
乜nie
倜傥ti
泯min
又双叒叕yòu,shuāng,ruò,zhuó
崑kun
岑cen

中国通常划分为七大地理分区:华东地区、华南地区、华北地区、华中地区、西南地区、西北地区、东北地区。

Slogan是一个英文单词，读音是英音：[&#39;sləugən] 美音：[&#39;slogən]，意思是口号、广告语。对消费者的意义在于其所传递的公司的产品理念，它所强调的是一家公司和它的产品最为突出的特点。

dao chi捯饬捯饬是汉语方言中的一句口头语，主要在北方地区流行，特别是东北和华北地区。它的意思是指整理、修理或梳妆打扮等日常生活中的一些简单的维护和修缮工作

yī yǔ chéng chèn
一语成谶指本为一句无心的话，竟然变成预言且应验了。

不求甚解	只求知道个大概，不求彻底了解。常指学习或研究不认真、不深入。

泯然众人矣是一个汉语成语，指人原来才华横溢或能力突出，后因才华或能力尽失，变得和普通人一样了。出自王安石《临川先生文集》的《伤仲永》：“又七年，还自扬州，复到舅家问焉，曰‘泯然众人矣’。”

《通用规范汉字表》共收字8105个，分为三级，一级字表为常用字集，主要满足基础教育和文化普及的基本用字需要。一级字收字3500个，二级字收字3000个，三级收字1605个。

卅，汉语二级字，读作卅（sà），是数字三十的中文代用字。建国前，在纪年和记数方面是使用频率很高的一个常见汉字。随着汉语的发展和阿拉伯数字的广泛推广，该字已经逐渐淡出了人们的视线。

悠悠球1A到5A的意思：1A是单手上线花式；2A是双手快打花式；3A是双手上线花式；4A是离绳花式；5A是离手花式。悠悠球不仅仅是一项运动，也是世界上花式最多最难、最具观赏性的手上技巧运动。
悠悠球（YO-YO），相传16世纪，菲律宾的狩猎民族在狩猎和格斗使用的器具中，在绳子的前端挂着重物似悠悠的武器。在公元1700年的时候，悠悠由中国东传至日本的长崎，向西传至印度，并由印度传至欧洲。在日本，悠悠被形象地叫作“独轮车”或“钱轮”，深受亚洲年轻人的欢迎。

  ta    lan
树獭和树懒是同一种动物，学名是树懒，树獭只是人们给起的绰号。树懒主要分布于中美和南美热带雨林，属是一种哺乳动物，一年大部分时间都在树上，他的天敌是天敌为蟒蛇和猛禽。树懒用爪子钩住树枝然后身躯倒挂在树上，并且可以在树上移行，这样可防备其他动物的袭击。树懒嗅觉灵敏，视觉和听觉不很发达，是一种獭得出奇的哺乳动物，什么事都懒得做，甚至懒得去吃，懒得去玩耍，能耐饥一个月以上，非得活动不可时，动作也是懒洋洋的极其迟缓。

百花奖是大众电影举办的由观众投票为主产生的，而金鸡奖则是纯专业人士来评选的电影奖项。所谓含金量高是这个原因。并不存在更严格，什么包括“电视剧”更全面…金鸡奖，百花奖，华表奖都是电影奖，和电视剧无关。白玉兰，金鹰，飞天才是电视奖。荧屏是电视的别称，银幕是电影的别称，所以不存在有“荧幕”之说。

古稀之年，汉语成语，拼音是gǔ xī zhī nián，意思是指人到七十岁。出自《曲江二首》。
https://baike.baidu.com/tashuo/browse/content?id=f97c8e26594ba002f5c2c21c&bk_fr=planet&fromModule=issue-list_issue-list

甘之如饴（甘：甜；饴：麦芽糖浆）指感到像糖那样甜。形容为了从事某种工作，甘愿承受艰难、痛苦。主谓式结构；在句中一般作谓语、宾语。

婀娜多姿是一个成语，拼音为ē nuó duō zī，意思是各种轻盈软美的姿态。形容女性轻盈柔美。出自《孔雀东南飞》。

无往不利是汉语成语，拼音：wú wǎng bù lì，意思是所到之处，没有不顺利的；指处处行得通，办得好。

杜撰，拼音：dù zhuàn，汉语词汇，意思是臆造；虚构，谓没有根据地编造；虚构。

穷奢极欲，汉语成语，拼音：qióng shē jí yù，意思是形容奢侈和贪欲到了极点，出自《汉书·谷永传》。

鳏寡孤独，汉语成语，拼音：guān guǎ gū dú，意思是泛指没有劳动力而又没有亲属供养、无依无靠的人。

引经据典，汉语成语，拼音是yǐn jīng jù diǎn，意思是引用经典书籍作为论证的依据。出自《后汉书·荀爽传》。
酣畅淋漓是一个汉语成语，读音是hān chàng lín lí，形容非常畅快、舒适。 常指文章绘画，文艺作品感情饱满，笔意流畅，情感得到充分抒发。出自《晋书·阮修传》。

老态龙钟，汉语成语，读音：lǎo tài lóng zhōng，意思是指行动不灵便。形容年老体衰，行动不灵便。出自唐·李端《赠薛戴》。

谈虎色变（拼音：tán hǔ sè biàn）是一则来源于历史故事的成语，成语有关典故最早出自于宋·程灏、程颐《二程全书·遗书二上》。
“谈虎色变”的原义是曾经被老虎伤过的人，一谈到老虎，就吓得变了脸色；比喻一提及某事就非常害怕；在句子中可充当谓语、定语、状语；含贬义。

闩shuān：1.门关上后，插在门内使门推不开的木棍或铁棍。 2.用闩插上。 3.姓。
砚，汉语汉字，拼音是yàn，意思是写毛笔字磨墨用的文具，多数用石做成。

意思是春天开花，秋天结果。比喻人的文采和德行。现也比喻学习有成果。出自《三国志·魏志·邢颙传》。

谈虎色变（拼音：tán hǔ sè biàn）是一则来源于历史故事的成语，成语有关典故最早出自于宋·程颢、程颐《二程全书·遗书二上》。
“谈虎色变”的原义是曾经被老虎伤过的人，一谈到老虎，就吓得变了脸色；比喻一提及某事就非常害怕；在句子中可充当谓语、定语、状语；含贬义。

应诏赋得除夜
唐 · 史青
今岁今宵尽， 
明年明日催。
寒随一夜去， 
春逐五更来。
气色空中改， 
容颜暗里回。
风光人不觉， 
已著后园梅。

波诡云谲是一个汉语词汇，意思是好像云彩和水波那样，千姿万态，不可捉摸。形容房屋建筑形式就像云彩和波浪那样千姿百态。后多用来形容事态或文笔变幻莫测。出自汉扬雄《甘泉赋》。

嬲（读音：niǎo），方言用字，很多时候用作脏词。通孬。在普通话中意为戏弄、搅扰，或纠缠之意。在内蒙古以及晋北方言中，意为：神气、得意，或志得意满之意。粤语中意为：生气

书香世家	指世代都是读书人的家庭。

求知若渴qiú xián ruò kě：探求知识像口渴想喝水一样迫切。形容求知愿望十分迫切。
虚心若愚xū xīn ruò yú：指人们十分虚心，保持虚心，就好像一个愚笨的人一样，不要冒失，不要装聪。
出处：
stay hungry , stay foolish . 求知若饥，虚心若愚。——乔布斯 《乔布斯斯坦福演讲稿》
乔布斯认为创新是无极限的，有限的是想象力。他认为，如果是一个成长性行业，创新就是要让产品使人更有效率，更容易使用，更容易用来工作。如果是一个萎缩的行业，创新就是要快速的从原有模式退出来，在产品及服务变得过时，不好用之前迅速改变自己。
乔布斯是个完美主义者。他认为，完美的质量没有捷径，必须将优秀的质量定位给自己的承诺，并坚定不移的坚持下去。当对自己要求更高，并关注所有的细节后，产品就会和别人不一样。

众矢之的	矢：箭；的：箭靶的中心。众箭所射的靶子。比喻大家攻击的对象。

曲水流觞，是中国古代汉族民间的一种传统习俗，后来发展成为文人墨客诗酒唱酬的一种雅事 。夏历的三月上巳日人们举行祓禊（fúxì）仪式之后，大家坐在河渠两旁，在上流放置酒杯，酒杯顺流而下，停在谁的面前，谁就取杯饮酒，意为除去灾祸不吉。这种传统历史非常古老，最早可以追溯到西周初年，据南朝梁吴均《续齐谐记》：“昔周公卜城洛邑，因流水以泛酒，故逸《诗》云'羽觞随流波'。”
“曲水流觞” 主要有两大作用，一是欢庆和娱乐，二是祈福免灾。

诟病，汉语词语，拼音：gòu bìng。意思为侮辱，后引申为指责或嘲骂。

“罄竹难书”原义是用尽南山的竹子做竹简，都写不完他的罪行（罄：用尽，用完。竹：竹子；古人用竹子制成竹简来写字）；后比喻事实极多，难以写完（多指罪恶）；在句子中可充当谓语、宾语、定语；含贬义。

“舍本逐末”的意思是放弃根本的而追求枝节的（舍：放弃。本：根本。逐：追求。末：树梢，枝节）；后用以比喻轻重主次颠倒，做事不从根本的、主要的问题着手，而只在细枝末节上用力气；在句中可充当谓语、宾语、定语、状语；含贬义。

青红皂白	皂：黑色。青、红、黑、白四色。比喻事情的是非或原因。
青红皁白	①比喻是非、好歹。②比喻底细、情由。③犹言水落石出。

“祸起萧墙”的原义是祸乱产生于家中，比喻灾祸、变乱皆由内部原因所致；在句子中可充当谓语、宾语、定语；含贬义。也作“祸发萧墙”。

触类旁通	触类：接触某一方面的事物；旁通：相互贯通。掌握了某一事物的知识或规律，进而推知同类事物的知识或规律。

飞来横祸 [拼音]	[fēi lái hèng huò]

殊涂同归是一个成语，读音是shū tú tóng guī，意思是通过不同的途径，到达同一个目的地。比喻采取不同的方法而得到相同的结果。
殊途同归，汉语成语，读音是shū tú tóng guī，指的是通过不同的途径，到达同一个目的地。比喻采取不同的方法而得到相同的结果。殊:不同。出自《周易·系辞下》。
https://baike.baidu.com/item/%E6%B6%82/34272#viewPageContent):涂意为道路时。也作“途”

因时制宜，汉语成语，拼音是 yīn shí zhì yí，意思是指根据不同时期的具体情况，采取适当的措施。出自 《淮南子·氾论训》。

茯苓[fú líng]释义： 中药名。为多孔菌科真菌茯苓Poria cocos(Schw.)Wolf的干燥菌核。

捉襟见肘，汉语成语，读音为zhuō jīn jiàn zhǒu，意思是拉一下衣襟就露出胳膊肘儿，形容衣服破烂。比喻顾此失彼，穷于应付。出自《庄子·让王》。

顾此失彼，汉语成语，拼音是gù cǐ shī bǐ，意思是顾了这个，丢了那个。形容忙乱或慌张的情景。出自《东周列国志》。

吉光片羽: 吉光：古代神话中的神兽名；片羽：一片毛。比喻残存的珍贵文物。

心广体胖，汉语成语，拼音是xīn guǎng tǐ pán。原指人心胸开阔，外貌就安详。后用来指心情愉快，无所牵挂，因而人感到舒坦。出自《礼记·大学》。

胖，汉语常用字（一级字），会意兼形声字，最早见于《说文》小篆。本义指祭祀用的半体牲，读作pàn。又引申为安舒、舒坦、宽适，读作pán。由于选用的祭牲都是最肥的，故引申出表胖大、肥胖，又指肿胀、浮肿，以上义读pàng。

白练，读音是bái liàn，汉语词语，释义是白色熟绢、喻指像白绢一样的东西。

欲盖弥彰	盖：遮掩；弥：更加；彰：明显。想掩盖坏事的真相，结果反而更明显地暴露出来。


鳏寡孤独	泛指没有劳动力而又没有亲属供养的人。

鳏，读作guān，属通用字。本意是指一种大鱼，即鳡，引申指无妻或丧妻的男人，今有成语“鳏寡孤独”。

有则改之，无则加勉，是一个汉语词汇，读音yǒu zé gǎi zhī wú zé jiā miǎn，意思是指对于别人指出的缺点错误，如果有，就加以改正，如果没有，就用来勉励自己， 好让自己以后不会犯同样的错误。出自《论语·学而》。

甘之如饴，汉语成语，拼音是gān zhī rú yí，甘：甜；饴：麦芽糖浆。感到像糖那样甜。指为了从事某种工作，甘愿承受艰难、痛苦。出自宋·真德秀《送周天骥序》。

寂然无声	寂静没有声音。

意广才疏	意：意愿，志向。志向远大，但才能浅薄。指志大才疏。

# 平头哥
平头哥并不是一个人，而是一种野生动物，它就是蜜獾。从体型上看，成年蜜獾仅有不足一米的身长、25公分左右的肩高以及平均10公斤左右的体重，从这个数据看，它也就比我们的家猫大一点。

蜜獾的“成名”有两个主要的原因：

第一，胆大

蜜獾是一种鼬科动物，而鼬科与猫科和犬科一样都在食肉目下，不同的是鼬科下的动物体型大都偏小，即使最大的陆生鼬科动物貂熊也仅有90公分左右的体长以及15公斤左右的体重。虽然鼬科动物大都体型较小，但是在整个鼬科下就没有一个“贪生怕死”之辈，尤其是蜜獾更是被以“世界上最无畏动物”的身份写入了“金氏世界纪录大全”中。蜜獾的无畏主要体现在它无惧一切生物，哪怕是面前是数十倍于自己体型的狮子、花豹，它都会无所畏惧地与之死斗。

这其实要得益于蜜獾特殊的眼部构造，蜜獾的眼睛结构类似于凹透镜，这样看面前的动物都比实际要小。

02 免疫蛇毒

毒蛇可以说是大多数野生动物的噩梦，即使像狮子、老虎这样凶猛的食肉动物都不敢招惹毒蛇。但是，在蜜獾面前，大多数的毒蛇都只不过是一根“辣条”而已。这就要得益于蜜獾免疫蛇毒的能力。当然，蜜獾免疫蛇毒的能力并不是“保命符”，因为它只能免疫一些毒性较差且毒液量较低的毒蛇的蛇毒，而且蜜獾捕食的蛇类体长大都在1.5米以下，而这种小型的毒蛇的毒性大都不强而且排毒量也较低，所以，蜜獾在捕食毒蛇时，大都可以全身而退。

尽管如此，能够免疫大部分毒蛇的蛇毒也已经算是一种“BUG”一样的存在了。

以上两点就是蜜獾被称为“哥”的原因，而“平头”则是来自于蜜獾头部的特征了，蜜獾的头顶比较的宽阔和平坦，再加上上面布满了白色的毛发，这就是其“平头哥”称号的由来。当然，平头哥这个称号是网友们给蜜獾起的，它其实象征了一种精神，那就是不服输、爱自由的精神。随着越来越多的人对蜜獾的了解，蜜獾的“粉丝群”也越来越大，到目前为止，全网至少有上万人是蜜獾的“忠实粉丝”。
