# 电脑知识百度百科

# VDA授权
VDA授权是指为了让用户能够通过远程桌面连接访问Windows客户端操作系统，需要购买一种特殊的许可证。VDA授权是一种虚拟桌面访问许可证，它允许用户通过远程桌面连接等技术访问Windows客户端操作系统。VDA授权通常用于企业中需要让员工在远程工作时能够访问公司内部资源的情况。购买VDA授权可以让用户合法地使用Windows客户端操作系统，并且可以获得Microsoft的技术支持和更新服务。

# 信创
信创，即信息技术应用创新（Information technology application innovation industry，简称ITAI）。过去很多年间，国内 IT 底层标准、架构、生态等大多数都由国外 IT 巨头制定的，由此存在诸多安全风险。因此，我们要逐步建立基于自己的 IT 底层架构和标准，形成自有开放生态，而这也是信创产业的核心。通俗来讲，就是在核心芯片、基础硬件、操作系统、中间件、数据服务器等领域实现国产替代。信创产业是数据安全、网络安全的基础，也是“新基建”的重要内容，将成为拉动经济发展的重要抓手之一。

http://www.tac-online.org.cn/index.php?m=content&c=index&a=show&catid=395&id=4329
https://zhuanlan.zhihu.com/p/424518429?utm_id=0

# 6G
概念性无线网络移动通信技术。
6G，即第六代移动通信标准，也被称为第六代移动通信技术。主要促进的就是物联网的发展 。截至2019年11月，6G仍在开发阶段。6G的传输能力可能比5G提升100倍，网络延迟也可能从毫秒降到微秒级。

# .AU3 文件格式
用AutoIt v3创建的自动脚本，这是一个使用类似于BASIC的编程语言的免费脚本程序；设计用于在Windows中自动执行命令和其他一般脚本。

# CPU-Z
CPU-Z是一款家喻户晓的CPU检测软件，是检测CPU使用程度极高的一款软件，除了使用Intel或AMD自己的检测软件之外，我们平时使用最多的此类软件就数它了。它支持的CPU种类相当全面，软件的启动速度及检测速度都很快。另外，它还能检测主板和内存的相关信息，其中就有我们常用的内存双通道检测功能。当然，对于CPU的鉴别我们还是最好使用原厂软件。
使用这个软件可以查看CPU的信息。软件使用十分简单，下载后直接点击文件，就可以看到CPU 名称、厂商、内核进程、内部和外部时钟、局部时钟监测等参数。选购之前或者购买CPU后，如果我们要准确地判断其超频性能，就可以通过它来测量CPU实际设计的FSB频率和倍频。
2022年10月17日，CPU-Z迎来了最新的2.03版本。

# 埃森哲 
埃森哲（Accenture）注册成立于爱尔兰，是全球最大的上市咨询公司和《财富》世界500强公司之一（2020年排名279位）  ，为客户提供战略、咨询、数字、技术和运营服务及解决方案。埃森哲为超过120个国家200个城市的客户提供服务，其客户包括超过四分之三的世界500强企业、各国政府机构以及军队。埃森哲立足商业与技术的前沿，业务涵盖40多个行业，凭借独特的业内经验与专业技能，以及翘楚全球的交付网络，帮助客户实现具有深远意义的变革，提高客户的绩效水平，其专业的服务和质量在客户中享有盛誉。

# 冒烟测试
这一术语源自硬件行业。对一个硬件或硬件组件进行更改或修复后，直接给设备加电。如果没有冒烟，则该组件就通过了测试。在软件中，“冒烟测试”这一术语描述的是在将代码更改嵌入到产品的源树中之前对这些更改进行验证的过程。在检查了代码后，冒烟测试是确定和修复软件缺陷的最经济有效的方法。冒烟测试设计用于确认代码中的更改会按预期运行，且不会破坏整个版本的稳定性。
冒烟测试是微软公司在《微软项目求生法则》一书中提出的一种功能测试，目的是对一个新编译需要正式测试的软件版本,确认软件的基本功能是正常的，可以进行后续的测试工作。其严格定义为:冒烟测试是从抽象层次验证软件的基本功能是否已经实现来确定是否需要更多的测试.若测试失效，软件不再进行其他测试,直接返回给开发人员。

# 闰秒
闰秒之所以存在，源于人类使用的标准时间计量工具原子钟的一天为86400秒，该数字与实际地球自转一天时间并不完全一致，随时间累积，误差就会慢慢增大。
为保证我们使用的时间与真实地球自转保持同步，1972年开始，人们引入闰秒。

即：
在一年中6月30日或12月31日，以增减一秒方式，进行误差校准。如要加一秒，就在当日23点59分59秒，加一个23点59分60秒。若要减一秒，则在当日23点59分58秒，直接跳到00点00分00秒。
时至今日，这种矫正已进行了27次，均为增秒操作，最近一次，发生在2016年至17年跨年夜。

# 射频识别技术 
射频识别（RFID）是 Radio Frequency Identification 的缩写。
其原理为阅读器与标签之间进行非接触式的数据通信，达到识别目标的目的。RFID 的应用非常广泛，典型应用有动物晶片、汽车晶片防盗器、门禁管制、停车场管制、生产线自动化、物料管理。

# 序列 （被排成一列的对象）
数学上，序列是被排成一列的对象（或事件）；这样每个元素不是在其他元素之前，就是在其他元素之后。这里，元素之间的顺序非常重要。

# 数据流
数据流（data stream）是一组有序，有起点和终点的字节的数据序列。包括输入流和输出流。
数据流最初是通信领域使用的概念，代表传输中所使用的信息的数字编码信号序列。这个概念最初在1998年由Henzinger在文献87中提出，他将数据流定义为“只能以事先规定好的顺序被读取一次的数据的一个序列”。

总结：流stream是序列，则只有一列，并有顺序

# 流数据
流数据是一组顺序、大量、快速、连续到达的数据序列,一般情况下,数据流可被视为一个随时间延续而无限增长的动态数据集合。应用于网络监控、传感器网络、航空航天、气象测控和金融服务等领域。

# 序列化
序列化 (Serialization)是将对象的状态信息转换为可以存储或传输的形式的过程。在序列化期间，对象将其当前状态写入到临时或持久性存储区。以后，可以通过从存储区中读取或反序列化对象的状态，重新创建该对象。
序列化使其他代码可以查看或修改，那些不序列化便无法访问的对象实例数据。确切地说，代码执行序列化需要特殊的权限：即指定了 SerializationFormatter 标志的 SecurityPermission。在默认策略下，通过 Internet 下载的代码或 Internet 代码不会授予该权限；只有本地计算机上的代码才被授予该权限。
通常，对象实例的所有字段都会被序列化，这意味着数据会被表示为实例的序列化数据。这样，能够解释该格式的代码有可能能够确定这些数据的值，而不依赖于该成员的可访问性。类似地，反序列化从序列化的表示形式中提取数据，并直接设置对象状态，这也与可访问性规则无关。
对于任何可能包含重要的安全性数据的对象，如果可能，应该使该对象不可序列化。如果它必须为可序列化的，请尝试生成特定字段来保存不可序列化的重要数据。如果无法实现这一点，则应注意该数据会被公开给任何拥有序列化权限的代码，并确保不让任何恶意代码获得该权限。

# 一体式电脑
一体式电脑是将主机部分、显示器部分、甚至键盘鼠标整合到一起的新形态电脑。这种产品的创新在于内部元件的高度集成。有些厂商称之为 All In One、AIO电脑或屏式电脑。

# ukey 
UKey是一种通过USB (通用串行总线接口)直接与计算机相连、具有密码验证功能、可靠高速的小型存储设备。ukey 是对现行的网络安全体系是一个极为有力的补充，通过中国信息安全测评认证中心认证的网络安全产品。基于可信计算机及智能卡技术把易用性，便携性和最高级别的安全性带给了使用Microsoft IE或Netscape Navigator进行Web访问，在线交易（购物，付款）,收发电子邮件，在线聊天交友及表单签名，文件数字签名等操作的用户，保证用户在ukey下的操作不可篡改，抵赖。ukey最大的特点就是安全性高，技术规范一致性强，操作系统兼容性好，携带使用灵活。

# perl6 
Perl 6拥有丰富的现代语言特征，作者计划用重新定义正规表达式和增加函数式编程语言的特征，使之成为可演化的语言。
尽管提供了同Perl 5的兼容模式，由于Perl 6语言语法同Perl 5不同，因此，可以把她看作一种新的计算机程序语言。
Perl 6拥有丰富的现代语言特征，作者计划用重新定义正规表达式和增加函数式编程语言的特征，使之成为可演化的语言。为保证Perl 6和Perl社区的持续稳定发展，Perl 6编译器需要使用Perl 6来重写，为保证Perl语言原有函式库的重用，编译器还计划提供同Perl 5语言的兼容模式。
由于Perl 6语言的语法特征和要求，Perl 6编译器实现非常复杂，同时，开源社区的资源相对贫乏。因此，Perl 6编译器的开发显得相当缓慢。
有可能改名位raku。

# 防御式编程
防御式编程是提高软件质量技术的有益辅助手段。防御式编程的主要思想是：子程序应该不因传入错误数据而被破坏，哪怕是由其他子程序产生的错误数据。这种思想是将可能出现的错误造成的影响控制在有限的范围内。

# 802.11ac 
IEEE 802.11ac是802.11家族的一项无线网上标准，由IEEE标准协会制定，透过5GHz频带提供高通量的无线局域网（WLAN），俗称5G WiFi （5th Generation of Wi-Fi）。理论上它能够提供最少1Gbps带宽进行多站式无线局域网通信，或是最少500Mbps的单一连线传输带宽。 2008年年底，IEEE 802标准组织成立新小组，目的是在于创建新标准来改善802.11-2007标准。包括创建提高无线传输的速度的标准，使无线网上的能够提供与有线网上相当的传输性能。
802.11ac是802.11n的继承者。它采用并扩展了源自802.11n的空中接口（air interface）概念，包括：更宽的RF带宽（提升至160MHz），更多的MIMO空间流（spatial streams）（增加到 8），下行多用户的 MIMO (最多至4个)，以及高密度的调变（modulation）（达到 256QAM）。
2013年推出的第一批802.11ac产品称为Wave 1，2016年推出的较新的高带宽产品称为Wave 2。

# wiki （多人协作的写作系统） 
Wiki是一种在网络上开放且可供多人协同创作的超文本系统，由沃德·坎宁安于1995年首先开发，这种超文本系统支持面向社群的协作式写作，同时也包括一组支持这种写作。沃德·坎宁安将wiki定义为“一种允许一群用户用简单的描述来创建和连接一组网页的社会计算系统”。 Wiki站点可以有多人（甚至任何访问者）维护，每个人都可以发表自己的意见，或者对共同的主题进行扩展与探讨。

不能误以为就是百科。
















