# 其他

主要是一些不知道怎么分类的一些文档。


```
99669999996669999996699666699666999966699666699
99699999999699999999699666699669966996699666699
99669999999999999996699666699699666699699666699
99666699999999999966666999966699666699699666699
99666666999999996666666699666699666699699666699
99666666669999666666666699666669966996699666699
99666666666996666666666699666666999966669999996
```
查找-》标记-》输入9-》全部标记



[古老的社工库查询](http://site3.sjk.space/)



## 取消招商银行的闪电贷
打开app-》我的-》借钱-》我的贷款-》额度记录-》闪电贷额度-》关闭额度

## 手机中微信文件夹位置
Android -》data -》com.tencent.mm(第三个tencent) -》MicroMsg -》Download

## 企查查、天眼查、启信宝、爱企查……仅从这么一个细节就看出差别了
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1696841394317533854&wfr=spider&for=pc

## 党员自我批评

作为一名党员，在生活中，身边的人有困难时挺身而出，做一些力所能及的事情帮助他人。在疫情之下，听从党和政府的指示，积极做核酸，出门戴口罩，不去人员密集场所，积极配合。在党的组织生活中，积极参加党的会议活动和组织生活，不迟到不早退。在工作学习中，严格要求自己，积极学习，努力工作。
不足之处，党的一些理论知识不足，做事情缺乏坚持。


不足：政策理论水评不够高，理论学习不够，政策水平不高。工作中缺乏争先创优意识和拼搏创新精神，学习和钻研政治理论及专业知识没有一定的高度，创新意识不足，缺乏亮点。


作为一名党员，在生活中，积极响应国家政策和党的决议，积极配合疫情防御工作；工作中，时刻以党员的标准严格要求自己，做出真正有价值的成果来回馈社会和国家；不足之处，党的理论学习深度不够，平时的学习时间也不足，后续努力加强；

作为一名党员，积极参与党内生活和党建工作，支持党的决议。平时生活中，积极响应国家防疫政策，配合上报个人信息及核酸检测。在平时工作中，以党员的标准严格要求自己，积极学习新知识，努力增强自身技能并投身到工作中。同时，还主动学习和了解国家的政策，响应党的号召。不足之处是需要加强党的基础理论知识学习。

作为一名党员在组织需要的时候，积极担任党支部的支部书记，为支部的党建工作作出一份努力
作为员工在企业内部我能够积极努力的工作，希望把组织打造成优秀的团队，希望能够把产品做的更好，为客户为行业作出一份贡献
作为管理人员，虽然个人努力把管理工作做好，但是管理的视角和思路往外走的比较少，没有把更多优秀的实践引入到所在组织内部，这个是今年会重点努力的地方，希望管理视角开阔，把团队的能力提升的更好。

作为一名党员，不论是在学校时、还是走上工作岗位后，我积极参与党内活动，支持党支部党建的工作。
在平时的工作中，我踏实进取、认真勤奋，尽力做好自己的本职工作，为所在企业、为信息行业贡献自己的一份力量。
在平时的生活中，我时刻牢记自己是一名党员，勤俭节约、乐于助人，时常发挥党员的带头作用。
但作为一名刚走上社会的新人，我的专业知识还不够充沛，政治敏锐性还不够强，有待在今后进一步完善和提高。

作为一名共产党员，在出现疫情的时候积极响应号召，做好个人防护，积极参与核酸检测，非必要不出门，虽然没能作为志愿者为防控出力，但也没有添乱。
积极劝导陷入思想误区的朋友及同事，避免其因高房价等社会问题对党产生误解和背离行为。
作为员工，积极参与本职工作，可以较好得完成份内工作，并参与少量份外任务。积极协助测试等人员排查定位客户侧问题，为企业做出贡献。
作为一名刚入职场，刚入社会的新人，我的知识储备、钻研精神还不够，工作还不够细致，对负责业务的理解不够全面和深入，在今后的工作生活中，需提高自身要求，不断完善自己。

在过去的一年中，本人一直以一名合格党员的标准严格要求自己，认真学习、努力工作、主动思索；力求在党性修养上有提升，在工作、学习、生活和服务群众上有进步。在工作中时刻牢记党员身份，踏实进取，对单位负责。生活中，坚持正直、朴实的生活作风，疫情当下，积极响应国家号召和政策，做好防护，不信谣不传谣。学习上，利用业余时间学习国家政策、方针，使自己在思想上、行动上与党中央保持一致。
当然，我还有很多需要提升和学习的地方：需要更多的学习理论知识，深入领会，并坚持做到身体里行。不断加强对人生观、世界观和价值观的改造，向优秀的共产党员看齐。

作为一名党员，在过去一年中，参与到公司第三十党支部的组建活动中。在工作和生活中以一名党员的标准严格要求自己，工作尽职尽责，认真勤勉。在政治上，思想上，行动上与党中央保持一致。
在疫情反复的情况下，配合公司与社区的防疫要求，积极同步相关防疫政策，不给组织和社会造成额外的负担，同步正能量。作为一名员工，在工作中始终思考产品的安全性，与用户使用的便捷性，争取做出的产品用户使用便捷，安全省心。
整体缺少系统性的理论学习；工作上与一线同事解除较少，没有能更深入了解一线同事的工作情况与客户实际的使用情况，期望后续不断加强理论学习，多了解一线与客户的实际工作情况，提升自己的服务能力，增强自身的实践能力。

作为一名党员，参与到公司第三十党支部的组建活动中。经常看新闻联播，接受社会主义现代化建设以及党的先进思想的熏陶，工作中兢兢业业，以党员规范要求自己，为社会主义建设添砖加瓦。
在疫情攻防战中做好防守，不信谣不传谣，严格落实戴口罩的倡议，积极参与核酸检测，接种疫苗，不给社会添乱。
不足之处：更多的是关注律己这块，对于利他行为做的还不够，主动影响和帮助他人还需要继续加强。

1.思想上，坚决拥护党的各项决定与举措，始终以一名党员的标准严格要求自己；
2.工作上，能够全身心投入公司安排的各项任务、不断打磨技术；
3.生活上，积极核算检测并提醒周围同事、朋友，严格遵守政府和公司下达的各项防控要求；
4.平时工作比较忙，缺乏对党的理论及党史的持续学习，已利用空余时间在喜马拉雅上收听一些党史、传记等，后面继续加强。


作为一名党员，我积极缴纳党费，参与党组织的每次活动，支持党支部的党建工作。
在平时工作中，我主动专研技术问题，努力提高个人技术专业水平，踏实进取，认真工作。
在生活中，积极遵守和配合当前疫情防护的各项政策，为早日战胜新冠疫情贡献一份力。
不足之处：需要更多的关心国家大事，加强对党的理论知识学习。作为一名党员，我积极缴纳党费，参与党组织的每次活动，支持党支部的党建工作。
在平时工作中，我主动专研技术问题，努力提高个人技术专业水平，踏实进取，认真工作。
在生活中，积极遵守和配合当前疫情防护的各项政策，为早日战胜新冠疫情贡献一份力。
不足之处：需要更多的关心国家大事，加强对党的理论知识学习。