

# 磁盘、软盘和硬盘

## 1、磁盘的概念、软盘和硬盘

让我们先来思考一个问题，咱们上一课里用记事本写的文章都存放在哪了？ 

要记住一点，我们用电脑处理的信息都是保存在磁盘里的。 

那您知道在磁盘上的什么地方吗？ 

要想搞清楚这个问题，我们得从头说起。前面说过，计算机的存储器有两类，一类是内部存储器，一断电就会把记住的东西忘光，一类是外部存储器，断了电也能记住。 

这两种存储器各有利弊，内部存储器嘛，就是内存，它的速度快，但是里面的信息一断电就被没有了，什么也剩不下； 

◎ 内存：存储信息速度快，断电后存储内容全部丢失。 

外部存储器呢，主要是磁盘，它所存储的信息不受断电的影响，但是它的速度相对于内存就慢得多了。 

◎ 磁盘：存储信息不受断电的影响，存取速度相对于内存慢得多了。 

磁盘又分为两类，一类是硬盘，一类是软盘。硬盘？软盘？它们都是什么意思，又有什么区别呢？ 

硬盘的容量比较大，也就是说它能记录的信息比较多，而且一般都装在机箱里面。软盘的容量就相对比较小了，一般放在机箱外面。 

计算机上有个特殊的地方叫做软盘驱动器，要用软盘的时候就把它放进这个地方，不用的时候可以很方便地拿出来带走。打个比方说，计算机像一个工厂，硬盘就是仓库，可以放很多东西，但是仓库是不能随便搬走的；软盘呢，就是卡车，装的东西虽然不多，但是搬运起来很方便。 

硬盘在机箱里面负责储存数据，而软盘用来搬运数据，硬盘的容量大，软盘的容量小，这就是它们的区别，另外硬盘的存取速度比软盘快得多。 

存取速度，就是我们向磁盘储存数据和从磁盘上得到数据的快慢，这个速度越快，我们等待的时间就越少。那硬盘和内存相比，哪个更快呢？ 

硬盘是外部存储器，速度再快也比不上内存，否则计算机就用不着内存了。 

◎ 记住： 硬盘存取速度快于软盘，而内存存取信息的速度又远远的快于硬盘。 

我们上节课用记事本写的文章是存在硬盘上的。一般说来，我们保存文件都是保存在硬盘上，只有在特殊需要的时候才会存到软盘上。而硬盘有很多种大小不同的型号，一般说来，硬盘的容量大约是软盘的几百到几万倍。 

## 2、光盘的概念 

因为软盘的容量太小，所以用得越来越少了，近几年用得比较多的是光盘。平时我们用的音乐CD、VCD影碟都是光盘，电脑上用的软件光盘和它们外表看起来是一样的，而且CD和VCD都可以在电脑上使用。 

现在一般的硬盘容量在3GB到20多GB之间，软盘的容量为1.44MB多，光盘的最大容量大约是650MB，（DVD盘片单面4.7GB）。 

我们刚提到的MB和GB是什么意思呢？这是电脑里对信息的一种计量单位，后面我们会专门讲到。现在您只需要记住1GB大约等于1000MB就行了。 

那光盘的容量是比软盘大多了。那人们为什么还要使用软盘呢？光盘是有很多好处，但是它有一个最大的缺点，一般的光盘都是只能读不能写的。存储在磁盘或光盘上的信息，计算机把它取出来就叫读，我们保存自己的文件或者要修改盘上的信息，这种操作就叫做写。 

◎ 取出磁盘中的信息叫做“读”；向磁盘中放入数据称为“写”。 

其实当我们听录音带时，是在读出磁带上的信息，而用磁带录音乐的时候，就是在往磁带里写入信息，磁盘和磁带的存储原理差不多，所以磁盘上的信息也可以很方便地改写。 

而光盘的存储原理比较特殊，里面存储的信息不能被轻易地改变。也就是说我们常见的光盘生产出来的时候是什么样，就一直是那样了那我们有没有办法把自己写的文章存在光盘上呢？ 

有一种特殊的光盘CD-R是可以写的，但需要使用“光盘刻录机”才能把文章写到CD-R光盘上。 

说到这里，我们来想一下，光盘是属于内存储器还是外存储器呢？要记住，我们所说的内部存储器就是内存，而外部存储器都是可以电脑中拆卸下来的。常见的外部存储器有硬盘、光盘、软盘。 

在外部存储器中，只有硬盘是装在机箱里面的，而且是最常用的，我们平时使用电脑主要是与硬盘上的各种信息打交道。 

我们可以运行的各种程序都在硬盘上，比如记事本，还有用记事本写的文章等等。它们都是以文件的形式保存在硬盘上的。


# 3、软盘 
软盘（Floppy Disk）是个人计算机（PC）中最早使用的可移介质。软盘的读写是通过软盘驱动器完成的。软盘驱动器设计能接收可移动式软盘，目前常用的就是容量为1.44MB的3.5英寸软盘。
软盘存取速度慢，容量也小，但可装可卸、携带方便。作为一种可移贮存方法，它是用于那些需要被物理移动的小文件的理想选择。
软盘在早期计算机上必备的一个硬件，也是计算机上面最早使用的可移介质。软盘英文缩写是FIoppy Disk，它作为一种可移储存硬件适用于一些需要被物理移动的小文件，软盘的读写是用过软驱也就是软盘驱动器来完成的。

### 软件被淘汰却越来越贵
制造业工厂的这些仪器因为很贵，通常都是百万级别的，而且他们的寿命都很长，换设备耗费财力，并且能够做的事情是一样的，老旧设备使用操作顺手简便也不妨碍实验记录，不换也没有影响。所以，工厂也经常会因为需要就要买许多的软盘，不过，由于现在软盘已经停产了，市面上存在的全新软盘也越来越少，价格自然就越来越昂贵了。

软盘最小，一般是1.44M。
光盘是700M或4G或更大。
内存目前一般都在2G以上。
1G＝1024M