# IP地址
参考：https://mp.weixin.qq.com/s/gLix3_Kx2PtG9zQvvHKV3A

## 1、初识
IPv4的IP地址，是采用4个字节的整数来表示，学过编程的都知道，4个字节能够表示的范围是0-4294967295（无符号数）。
也就是说，全世界最多只有42.9亿个IPv4的地址。

当然，为了书写和记忆方便，我们一般不会用整数来表示，而是采用点分十进制的形式。
从 0.0.0.0 到255.255.255.255，分四个字节，每个字节范围是0-255。

然而，IP地址中不是所有都能拿来直接用，这42.9亿中有不少特殊用途的IP地址。
提到特殊IP地址，估计很多人都知道这三个范围的私有IP：
```
10.0.0.0--10.255.255.255
172.16.0.0--172.31.255.255
192.168.0.0--192.168.255.255
```
实际上，除了这三个范围的IP地址，还有许多特殊用途的IP地址。网络上很多文章列举的七七八八，都不完善，完整的特殊IP地址列表，还得要去管理IP地址的IANA官网查看。

## 2、IANA
IANA，全称Internet Assigned Numbers Authority，互联网号码分配机构，管理着全球互联网中使用的IP地址、域名和许多其它参数的机构。
地址：https://www.iana.org/assignments/iana-ipv4-special-registry/iana-ipv4-special-registry.xhtml

很多人都知道127.0.0.1代表着本地回环地址，但其实回环地址不只是一个，从127.0.0.0-127.255.255.255整个16777216个地址都是回环地址，所有发往这些地址的数据包都会被loop back。

全球的IP地址由五大区域性机构进行管理，咱们国家的IP地址由亚太地区的APNIC分配管理。
在APNIC的官网上，也有一个公开的文档，记录了APNIC管理分配的所有IP地址信息，每日更新，可以访问下面这个地址拿到：:http://ftp.apnic.net/apnic/stats/apnic/delegated-apnic-latest

国内专门负责IP地址分配管理的机构：CNNIC（中国互联网络信息中心）在今年9月份发布的一份《第 48 次中国互联网络发展状况 统计报告》
在淘宝下的一个IP地址库中找到了一个数据：https://ip.taobao.com/accurancy (数据有些过时)

## 3、本地回环地址
127.0.0.1，通常被称为本地回环地址(Loopback Address)，不属于任何一个有类别地址类。它代表设备的本地虚拟接口，所以默认被看作是永远不会宕掉的接口。在Windows操作系统中也有相似的定义，所以通常在安装网卡前就可以ping通这个本地回环地址。一般都会用来检查本地网络协议、基本数据接口等是否正常的。

## 4、本机IP地址、 127.0.0.1 和 0.0.0.0 的区别
严格来说127.0.0.1只是环回地址之一。所有127.x.x.x都是环回地址。从127.0.0.0 到 127.255.255.255 均予以保留。此地址块中的任何地址都将环回到本地主机中。此地址块中的任何地址都绝不会出现在任何网络中。

环回地址：所有发往该类地址的数据包都应该被 loop back。正常的网络包从IP层进入数据链路层，然后发送到网络上， 而发向loopback地址的包，直接在IP层短路了，也就是发到IP层的包直接被IP层接收了，不再向下发送。

环回地址主要用来做回环测试，通过使用ping 127.0.0.1 测试某台机器上的网络设备，操作系统或者TCP/IP实现是否工作正常。

任何地址 0.0.0.0 不能ping通。0.0.0.0就是任何地址IP_ADDR_ANY，任何地址的意思就是包括环回地址。
任何地址IP_ADDR_ANY的意思也就是，不管主机有多少个网口，多少个IP，如果监听本机的0.0.0.0上的端口，就等于监听机器上的所有IP端口。数据报的目的地址只要是机器上的一个IP地址，就能被接受。

IP地址 | 含义 | 用途
:---:|:---:|:---:
本机IP地址 | 计算机在网络中的实际IP地址 | 唯一标识计算机，与其他设备通信
127.0.0.1 | 回环地址，指向本机 | 测试和开发网络应用程序
0.0.0.0 | 无特定地址，表示所有地址 | 作为源地址或目标地址，监听所有接口

## 5、ping不通ip
主要原因是目标机开启了防火墙，关闭防火墙后就能正常访问了。

另外一种方式就是指定入站规则：可以在 Windows防火墙 --> 高级设置 --> 入站规则 --> 在列表里找到“虚拟机监控(回显请求 - ICMPv4-In)” --> 右击选择启用规则。

ping 命令使用 ICMP（Internet Control Message Protocol）协议，因此您需要在防火墙中允许 ICMP 数据包。
创建新的入站规则：
- 在左侧面板中，选择“入站规则”。
- 在右侧面板中，点击“新建规则…”。
- 在“规则类型”中，选择“自定义”，然后点击“下一步”。
- 在“程序”页面，选择“所有程序”，然后点击“下一步”。
- 在“协议和端口”页面：
- 在“协议类型”下拉菜单中，选择“ICMPv4”。
- 点击“自定义”以设置 ICMP 选项（如果需要），通常可以直接点击“下一步”。
- 在“作用域”页面，您可以选择允许哪些 IP 地址可以 ping 通您的计算机。通常可以选择“任何 IP 地址”。
- 在“操作”页面，选择“允许连接”，然后点击“下一步”。
- 在“配置文件”页面，选择适当的配置文件（域、私有、公用），然后点击“下一步”。
- 在“名称”页面，为规则命名，例如“允许 ICMP Ping”，然后点击“完成”。

## 6、42.9亿







