# 网络存储

## 1、NAS
NAS（Network Attached Storage：网络附属存储）按字面简单说就是连接在网络上，具备资料存储功能的装置，因此也称为“网络存储器”。它是一种专用数据存储服务器。它以数据为中心，将存储设备与服务器彻底分离，集中管理数据，从而释放带宽、提高性能、降低总拥有成本、保护投资。其成本远远低于使用服务器存储，而效率却远远高于后者。国际著名的NAS企业有Netapp、EMC、OUO等。

## 2、NAS、移动硬盘、 网盘，三种备份方式横向对比
https://www.maicuole.com/lab/nas-portable-hard-disk-network-hard-drive-differents.html
相对于百度网盘这种公有云的服务来讲，NAS 则是架设在自己的家里的私有云，用的是自己的网络以及自己的硬盘，不会将资料放到别间公司的服务器上，而且对于服务器的空间规划有很大的自主权。简单讲，仓库是你自己盖的，你就是仓库的管理员，你可以整个仓库就用一把大门钥匙去管理，也可以把仓库隔成很多房间，用很多支钥匙去管理，所有的东西都是放在你自己的仓库里面。

最后来讲一下 NAS 跟移动硬盘的差别，首先 NAS 可以同时被很多台电脑或设备存取，但是移动硬盘一次只能插在一台电脑上。所以假设我有一个文件要给办公室的 10 台电脑拷贝东西，如果用移动硬盘就必须一台一台插上去拷贝，但是如果放在 NAS 上，这 10 台电脑通过网络，就可以直接连到 NAS 里面去抓取文件。而且因为跑的是局域网，传输的速度其实也是非常快的。

再来就是备份上的效率，上次有提过，备份是要至少放在两个地方，关于这个观点，移步下文：

所以如果我要备份资料，应该是要放到两个移动硬盘里面，这样的话，每一次的变更都需要插两次移动硬盘，然后做两次的传输，其实是很浪费时间跟心力的。NAS 可以解决这个问题，通过简单的设置之后，只要你把资料传进去 NAS 里面，它会自动帮你存在两个硬盘里。

如果很不幸的其中一个硬盘坏了，还有另外一个硬盘里面有你的资料，你只需要赶快把坏掉的硬盘换掉，资料又会全自动的备份到新的硬盘上，这是 NAS 超级方便的一个功能。当然前提是你的 NAS 是至少可以放入两个硬盘的机种，才有办法做这样的备份模式。

最后硬盘是会坏掉的东西，NAS 可以通过设置，让它自动定时检查 NAS 里面的硬盘状况，在有损毁征兆的时候就主动通知你。但是移动硬盘通常没办法预测它什么时候会突然读取不到，你必须自己有检测的能力，才有办法确保硬盘的状态是否健康，否则万一硬盘损毁而导致资料消失，资料恢复的费用又会是一大笔花费，还不一定能百分之百救回来。

所以对于一般人士来讲，用 NAS 备份储存资料是比用移动硬盘来得更好的，因为复杂、麻烦、困难的事情，都由 NAS 全自动的帮你处理了。

NAS是家庭网络存储器。生活中我们常用的云盘是公共的网络存储器，我们可以用手机和电脑访问上面的文件，文件还可以互相分享，因为是公共的，所以在安全性和速度方面一般。
NAS是私有的，属于个人自己的云盘。它的本质是一体专门用来备份，存储，分享数据的电脑，可以装很多块硬盘，一样可以用电脑和手机来读写上面的文件，也可以像手机云盘一样备份数据。
由于我们自己就是管理人，所以它的安全性比较高，不会像网盘一样限速。

## 3、Synology
群晖科技（Synology ）自始便专注于打造高效能、可靠、功能丰富且绿色环保的 NAS 服务器，是全球少数几家以单纯的提供网络存储解决方案获得世界认同的华人企业。

## 4、白群晖和黑群晖区别
官方与非官方的区别。黑群晖是非官方的产品，所搭载的操作系统是经第三方人员修改后用非官方的方式安装，并未经群晖官方支持。黑群晖虽然在形式上实现了和群晖类似的功能，但是由于硬件是自己搭建，系统由未知来源的第三方提供，隐藏着巨大隐患。

## 5、市面上常用的家用NAS
https://www.sohu.com/a/670642524_99933502
绿联
联想
群晖
威联通
海康威视


