# 轮询

轮询（Polling）是一种[CPU](https://baike.baidu.com/item/CPU)决策如何提供周边设备服务的方式，又称“程控输入输出”（Programmed I/O）。轮询法的概念是：由CPU定时发出询问，依序询问每一个周边设备是否需要其服务，有即给予服务，服务结束后再问下一个周边，接着不断周而复始。

# token

 在计算机身份认证中是令牌（临时）的意思，在词法分析中是标记的意思。一般作为邀请、登录系统使用。 

## **Cookie**

cookie 是一个非常具体的东西，指的就是浏览器里面能永久存储的一种数据，仅仅是浏览器实现的一种数据存储功能。

cookie由服务器生成，发送给浏览器，浏览器把cookie以kv形式保存到某个目录下的文本文件内，下一次请求同一网站时会把该cookie发送给服务器。由于cookie是存在客户端上的，所以浏览器加入了一些限制确保cookie不会被恶意使用，同时不会占据太多磁盘空间，所以每个域的cookie数量是有限的。

 Cookie，有时也用其复数形式 [Cookies](https://baike.baidu.com/item/Cookies/187064)。类型为“**小型文本文件**”，是某些网站为了辨别用户身份，进行[Session](https://baike.baidu.com/item/Session/479100)跟踪而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密），由用户[客户端](https://baike.baidu.com/item/客户端/101081)计算机暂时或永久保存的信息 。 





## Session

session 从字面上讲，就是会话。这个就类似于你和一个人交谈，你怎么知道当前和你交谈的是张三而不是李四呢？对方肯定有某种特征（长相等）表明他就是张三。

session 也是类似的道理，服务器要知道当前发请求给自己的是谁。为了做这种区分，服务器就要给每个客户端分配不同的“身份标识”，然后客户端每次向服务器发请求的时候，都带上这个“身份标识”，服务器就知道这个请求来自于谁了。至于客户端怎么保存这个“身份标识”，可以有很多种方式，对于浏览器客户端，大家都默认采用 cookie 的方式。

服务器使用session把用户的信息临时保存在了服务器上，用户离开网站后session会被销毁。这种用户信息存储方式相对cookie来说更安全，可是session有一个缺陷：如果web服务器做了负载均衡，那么下一个操作请求到了另一台服务器的时候session会丢失。

## **Token**

Token的引入：Token是在客户端频繁向服务端请求数据，服务端频繁的去数据库查询用户名和密码并进行对比，判断用户名和密码正确与否，并作出相应提示，在这样的背景下，Token便应运而生。

Token的定义：Token是服务端生成的一串字符串，以作客户端进行请求的一个令牌，当第一次登录后，服务器生成一个Token便将此Token返回给客户端，以后客户端只需带上这个Token前来请求数据即可，无需再次带上用户名和密码。最简单的token组成:uid(用户唯一的身份标识)、time(当前时间的时间戳)、sign(签名，由token的前几位+盐以哈希算法压缩成一定长的十六进制字符串，可以防止恶意第三方拼接token请求服务器)。

使用Token的目的：Token的目的是为了减轻服务器的压力，减少频繁的查询数据库，使服务器更加健壮。



# [cookie和token的五点区别](https://segmentfault.com/a/1190000013258488)

①：token和cookie一样都是首次登陆时，由服务器下发，都是当交互时进行验证的功能，作用都是为无状态的HTTP提供的持久机制。

②：token存在哪儿都行，localstorage或者cookie。

③：token和cookie举例，token就是说你告诉我你是谁就可以。

```
cookie 举例：服务员看你的身份证，给你一个编号，以后，进行任何操作，都出示编号后服务员去看查你是谁。
token  举例：直接给服务员看自己身份证
```

④：对于token而言，服务器不需要去查看你是谁，不需要保存你的会话。当用户logout的时候cookie和服务器的session都会注销；但是当logout时候token只是注销浏览器信息，不查库。

⑤：token优势在于，token由于服务器端不存储会话，所以可扩展性强，token还可用于APP中。

```
总结：

Token 完全由应用管理，所以它可以避开同源策略
Token 可以避免 CSRF 攻击
Token 可以是无状态的，可以在多个服务间共享

如果你的用户数据可能需要和第三方共享，或者允许第三方调用 API 接口，用 Token，如果之上自己的那就无所谓了。 
```