# WEB前端编程

## 1、网络通信 
网络是用物理链路将各个孤立的工作站或主机相连在一起，组成数据链路，从而达到资源共享和通信的目的。通信是人与人之间通过某种媒体进行的信息交流与传递。网络通信是通过网络将各个孤立的设备进行连接，通过信息交换实现人与人，人与计算机，计算机与计算机之间的通信。
网络通信中最重要的就是网络通信协议。当今网络协议有很多，局域网中最常用的有三个网络协议：MICROSOFT的NETBEUI、NOVELL的IPX/SPX和TCP/IP协议。应根据需要来选择合适的网络协议。

### 1-1、网络协议 通俗地说，网络协议就是网络之间沟通、交流的桥梁，只有相同网络协议的计算机才能进行信息的沟通与交流。这就好比人与人之间交流所使用的各种语言一样，只有使用相同语言才能正常、顺
网络通信
网络通信
利地进行交流。从专业角度定义，网络协议是计算机在网络中实现通信时必须遵守的约定，也就是通信协议。主要是对信息传输的速率、传输代码、代码结构、传输控制步骤、出错控制等作出规定并制定出标准。

网络协议就是沟通的语言。

### 1-2、socket
使用TCP/IP协议的应用程序通常采用应用编程接口：UNIX BSD的套接字（socket）和UNIX System V的TLI（已经被淘汰），来实现网络进程之间的通信。就目前而言，几乎所有的应用程序都是采用socket，而现在又是网络时代，网络中进程通信是无处不在，这就是我为什么说“一切皆socket”。

socket起源于Unix，而Unix/Linux基本哲学之一就是“一切皆文件”，都可以用“打开open –> 读写write/read –> 关闭close”模式来操作。我的理解就是Socket就是该模式的一个实现，socket即是一种特殊的文件，一些socket函数就是对其进行的操作（读/写IO、打开、关闭）。

socket是“open—write/read—close”模式的一种实现。

[超详细的握手和对称加密](https://www.cnblogs.com/zhuoqingsen/p/9456787.html)

## 2、HTML5
C 语言本身并不支持将双引号直接转换成 &quot; 这样的 HTML 实体。这种转换通常是在前端开发中的 HTML 或 XML 中使用的一种写法，用于在网页中显示双引号而不会被解释为 HTML 标签的一部分。在前端代码中，将双引号转换成 &quot; 是一种常见的做法，以确保在 HTML 中正确显示特殊字符。

## 3、JavaScript

# 2、svn原理
## openssl 
在计算机网络上，OpenSSL是一个开放源代码的软件库包，应用程序可以使用这个包来进行安全通信，避免窃听，同时确认另一端连接者的身份。这个包广泛被应用在互联网的网页服务器上。

# ssl 
SSL(Secure Sockets Layer 安全套接层),及其继任者传输层安全（Transport Layer Security，TLS）是为网络通信提供安全及数据完整性的一种安全协议。TLS与SSL在传输层对网络连接进行加密。

SSL是Secure Sockets Layer（安全套接层协议）的缩写，可以在Internet上提供秘密性传输。Netscape公司在推出第一个Web浏览器的同时，提出了SSL协议标准。其目标是保证两个应用间通信的保密性和可靠性,可在服务器端和用户端同时实现支持。已经成为Internet上保密通讯的工业标准。
SSL能使用户/服务器应用之间的通信不被攻击者窃听，并且始终对服务器进行认证，还可选择对用户进行认证。SSL协议要求建立在可靠的传输层协议(TCP)之上。SSL协议的优势在于它是与应用层协议独立无关的，高层的应用层协议(例如：HTTP，FTP，TELNET等)能透明地建立于SSL协议之上。SSL协议在应用层协议通信之前就已经完成加密算法、通信密钥的协商及服务器认证工作。在此之后应用层协议所传送的数据都会被加密，从而保证通信的私密性。

# ip
service network restart 

## 丢掉某个ip的网络包
iptables -I INPUT -s 172.5.5.5 -j DROP
iptables -I INPUT -s 172.5.5.5 -j ACCEPT

# 挂马
所谓的挂马，就是黑客通过各种手段，包括SQL注入，网站敏感文件扫描，服务器漏洞，网站程序0day,等各种方法获得网站管理员账号，然后登陆网站后台，通过数据库“备份/恢复”或者上传漏洞获得一个webshell。利用获得的webshell修改网站页面的内容，向页面中加入恶意转向代码。也可以直接通过弱口令获得服务器或者网站FTP，然后直接对网站页面直接进行修改。当你访问被加入恶意代码的页面时，你就会自动的访问被转向的地址或者下载木马病毒。

# 零日漏洞
“零日漏洞”(zero-day)又叫零时差攻击，是指被发现后立即被恶意利用的安全漏洞。通俗地讲，即安全补丁与瑕疵曝光的同一日内，相关的恶意程序就出现。这种攻击往往具有很大的突发性与破坏性。

在计算机领域中，0day通常是指还没有补丁的漏洞，而0day攻击则是指利用0day漏洞进行的攻击。
而0day中的0即zero的意思。

0day泛指所有在官方发布该作品之前或者当天，这主要涵盖了影视、软件、游戏、音乐、资料等方面，由一些特别小组以一定的格式打包发布的数码内容。基本上每个0day发布作品中都包含了说明该发布作品的NFO文件，该文件主要包括发布小组的信息、发布作品的信息、破解信息等。nfo文件有专门的软件来查看，其实系统自带的记事本也可以查看。

# 通过F12进行网页分析
部分网站需要看完教学视频才能完成下一节，通过F12分析发现，可以通过修改网站的最后一个单词show为finished_prompt，即可跳转到结束画面，然后点击下一个任务即可。

prompt：
v.鼓励，提示，提醒(某人说话);促使;导致;激起;给(演员)提词
adj.迅速的;及时的;立即;准时的;敏捷的
n.(给演员的)提词，提示;提示符
adv.准时地

## 什么是堡垒机？为什么需要堡垒机？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/269609995
堡垒机，即在一个特定的网络环境下，为了保障网络和数据不受来自外部和内部用户的入侵和破坏，而运用各种技术手段监控和记录运维人员对网络内的服务器、网络设备、安全设备、数据库等设备的操作行为，以便集中报警、及时处理及审计定责。

用一句话来说，堡垒机就是用来后控制哪些人可以登录哪些资产（事先防范和事中控制），以及录像记录登录资产后做了什么事情（事溯源）

堡垒机很多时候也叫运维审计系统，它的核心是可控及审计。可控是指权限可控、行为可控。权限可控，比如某个工程师要离职或要转岗了。如果没有一个统一的权限管理入口，是一场梦魇。行为可控，比如我们需要集中禁用某个危险命令，如果没有一个统一入口，操作的难度可想而知。

## 堡垒机、VPN和跳板的区别
堡垒机、VPN 和跳板是网络安全和远程访问中常见的工具，它们各自有不同的作用和特点。

堡垒机（Bastion Host）：

堡垒机是一种位于内部网络和外部网络之间的服务器，用于管理对内部网络的访问。
它通常用于控制和监视管理员或外部用户对内部系统的访问，可以记录访问日志、实施访问控制和审计等功能。
堡垒机可以作为跳板，帮助用户安全地访问内部网络中的其他设备。
VPN（Virtual Private Network）：

VPN 是一种通过公共网络（如互联网）建立私人网络连接的技术，用于实现远程访问和安全通信。
通过 VPN，用户可以在不安全的网络上建立加密的连接，安全地访问公司内部网络资源，也可以实现远程办公、跨地域连接等功能。
跳板（Jump Server）：

跳板是一台位于受信任网络和非受信任网络之间的服务器，用于管理对受信任网络的访问。
它通常用于管理远程服务器或网络设备，管理员可以先连接到跳板，再从跳板跳转到目标设备，以增加访问的安全性和可控性。
总的来说，堡垒机主要用于管理对内部网络的访问，VPN 主要用于远程安全通信，而跳板则是用于管理远程设备的访问。它们在网络安全和远程访问中各有不同的作用和应用场景。

# electron开启服务调试
只需要在socketio.run(app, debug=False, port=8001, host="0.0.0.0")增加host参数，即可其他物理机可通过ip地址访问。
注意不要拉起前端界面。

## 网速排查
问题描述：通过ethtool eth0查看网速是1000MB/s，但是实际网速只有百兆。
问题原因：
线最近是接了一个千兆交换机，所以显示是百兆。发现入口线网速只有百兆，通过重新拔插网线变成了千兆。可能是接触不良，千兆要8个铜芯都接触上，百兆只要1236这4根接上就好。类似于USB3.0设备通过慢插会变成usb2.0协议。
问题总结：
可以通过scp命令测实际网速，发现网线是断开的居然还有10MB/s网速，很神奇（通过ethtool命令）

## 创建在线编辑表格网页
进行在线收集数据和查看数据使用：
https://www.cnblogs.com/alexgl2008/articles/15819700.html
https://blog.csdn.net/qq_36908841/article/details/82057066?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task

有个想法，想制作一个todolist的网页：
https://blog.csdn.net/qq_43485006/article/details/114605696

# 通用路由封装
通用路由封装（GRE: Generic Routing Encapsulation）是通用路由封装协议，可以对某些网络层协议的数据报进行封装，使这些被封装的数据报能够在IPv4网络中传输。








